ໂອ້,ຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າຕິດ
ຢູ່ແນວໃດ...ຄວາມປາຖະໜາ...
ມາຮອດໃນລາຍການແບນນີ ອັງເກີ,
ຄວາມຜິດແລະໂທດໃນອາເມລິກາ
ນັບຕັ້ງແຕ່ກົດ Keene ໄດ້ຫ້າ
ມການປ້ອງກັນທີ່ໃສ່ໜ້າກາກ,
ແຕ່ກ່ອນໜ້ານີ້,ພວກເຮົາ
ຖາມພົນລະເມືອງສະເລ່ຍວ່າ,
"ປະຊາຄົມຂອງພວກເຮົາປັດຈຸບັນນີ້ມີຄວາມປອດໄພຫຼາຍ
ຂຶ້ນໂດຍບໍ່ມີພວກທີ່ເອີ້ນວ່າມະຫາວິລະຊົນນັ້ນບໍ?"
ຂ້ອຍບໍ່ຂາດ ໜ້າ ກາກ.
ພວກເຂົາໄດ້ກະຕຸ້ນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຂົາມີຄ່າ.
ຄົນດີດຽວແມ່ນຄົນ Minutemen ໃນຊຸມປີ 40.
ຜູ້ຊາຍສີຟ້າ, ແມນຕັນ, ລາວຢ້ານຂ້ອຍ,
ແຕ່,ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຢ້ານພວກແດງ
ເຊັ່ນກັນ,ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮ້ອງທຸກ.
ເມ,ອາເມລິກາບໍ່ເຄີຍມັກ
ນັກວິລະຊົນສູງສຸດແທ້ໆ.
ເອົາໄປຫາວິລະຊົນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່,ເອົາໄປສູ່ຜີລະຊົນ.
ວາລະສານຂອງໂຣສຊັກ.
ວັນທີ 12 ຕຸລາປີ 1985.
ຊາກໝາໃນຖະໜົນໃນຕອນເຊົ້ານີ້,
ກະດານລົດຖີບໃສ່ທ້ອງແຕກ.
ເມືອງນີ້ຢ້ານຂ້ອຍ.ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນ
ໃບໜ້າທີ່ແທ້ຈິງຂອງມັນແລ້ວ.
ຖະໜົນຫົນທາງແມ່ນຮູທີ່ຍາວນານ,
ແລະຮ່ອງຮອຍແມ່ນເຕັມໄປດ້ວຍເລືອດ,
ແລະເມື່ອທໍ່ລະບາຍນ້ ໍາ ສຸດທ້າຍແຕກລົງ,
ແມງໄມ້ທັງ ໝົດ ຈະຈົມນ້ ໍາ.
ເຮ້! ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ຕາບອດບໍ?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍ່າງຜ່ານເລືອດຢູ່ນີ້!
ຄວາມເປື້ອນທີ່ເກັບກູ້ໄວ້ຈາກເພດ
ແລະການຄາດຕະກໍາຂອງພວກເຂົາທັງໝົດ
ຂີ້ເຫຍື້ອ
ແລະໂຊກຮ້າຍແລະນັກການເມືອງທັງ
ໝົດຈະເບິ່ງຂຶ້ນແລະຮ້ອງໄຫ້ວ່າ,
ຊ່ວຍພວກເຮົາ!
ແລະຂ້ອຍຈະເບິ່ງລົງແລະສັ່ນສະເທືອນ, ບໍ່.
ພວກເຂົາມີທາງເລືອກ.
ພວກເຂົາສາມາດຕິດຕາມຕາມ
ບາດກ້າວຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ດີໄດ້.
ຜູ້ຊາຍທີ່ສົມບູນແບບທີ່ເຊື່ອໃນ
ວຽກງານຂອງມື້ຕໍ່ເງິນເດືອນຂອງມື້.
ແທນທີ່ຈະ,ພວກເຂົາໄດ້ຕິດຕາມການ
ຖິ້ມຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍແລະຄອມມູນິສ.
ດຽວນີ້ໂລກທັງ ໝົດ ຢືນຢູ່ແຄມ,
ເບິ່ງລົງໄປໃນອານາໄມທີ່ເລືອດ,
ພວກປັນຍາຊົນທັງໝົດແລະ
ຜູ້ເວົ້າທີ່ລຽບງ່າຍ...
ແລະທັນທີບໍ່ມີໃຜຄິດຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າໄດ້.
ອືມ, ນັ້ນແມ່ນການຫຼຸດລົງທີ່ແທ້ຈິງ.
ເຈົ້າຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
ສາຍປະຕູຖືກຕິດຢູ່ທາງພາຍໃນ.
ການທໍາລາຍມັນຈະຕ້ອງມີຜູ້ຊາຍສອງຄົນ.
ຫຼືຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງໃນຢາເສບຕິດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ຂ້ອຍເຫັນສົບ.
ຜູ້ຊາຍບເລັກຄົນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າ
ແຂງແຮງພໍທີ່ຈະປົກປ້ອງຕົວເອງ.
ກ້າມຊີ້ນຄືກັບຜູ້ຍົກນ້ ໍາ ໜັກ.
ລາວຈະຕໍ່ສູ້ບາງຢ່າງ.
ບາງທີມັນຈະເປັນສອງສາມ Knot-Tops
ແລະພວກເຂົາພຽງແຕ່ເອົາຊະນະລາວ.
ລາຍງານພື້ນຖານກ່າວວ່າລາວໄດ້ເຮັດວຽກທາງການ
ທູດຢູ່ຕ່າງປະເທດເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ...
ຊີວິດບັນຊີລາຍຈ່າຍທີ່ຄລາສສ໌ຫຼາຍ.
ບາງທີລາວພຽງແຕ່ອ່ອນແອລົງ.
ລາວເບິ່ງບໍ່ອ່ອນແອຫຼາຍໃນຮູບນີ້.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລາວໄດ້ຮັບບາດແຜນັ້ນແນວໃດ.
ໂອ້,ລາວກໍາລັງຈັບມືກັບ
ຮອງປະທານາທິບໍດີຟອດຢູ່ນີ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຍົກເວັ້ນ
ລາວເປັນຜູ້ຕ້ອງສົງໄສໄດ້.
ໂອ້, ຮາ ຮາ.
ມັນຈະມ່ວນຊື່ນຖ້າພວກເຮົາ
ມີຫຼັກຖານທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະສືບຕໍ່.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ເງິນນ້ອຍໆທີ່ຖືກລັກ,
ແຕ່ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ວ່ານີ້
ແມ່ນການລັກລອບໂດຍກົງ.
ອາ, ບາງຄົນມີຄວາມໂຊກຮ້າຍກັບຄົນນີ້ແທ້ໆ.
ລາວອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມແນວໃດອີກ?
ບາງທີລາວໄດ້ກະຕຸ້ນມັນ.
ນັ້ນແມ່ນແກ້ວທີ່ແຂງແຮງ, ຜູ້ຊາຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງຖືກຖິ້ມລົງ.
ຊັ້ນພື້ນດິນ ກໍາ ລັງຂຶ້ນມາ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນອາດຈະ
ເປັນການລັກລອບງ່າຍດາຍເທົ່ານັ້ນ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ເກີດຂຶ້ນໃນເມືອງຂະໜາດນີ້.
ພວກເຂົາບໍ່ຕ້ອງການຈຸດປະສົງທັງ ໝົດ.
ສະນັ້ນເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າວ່າ...
ພວກເຮົາຢ່າຍົກຂີ້ຝຸ່ນຫຼາຍ
ເກີນໄປກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການຜູ້ແກ້ແຄ້ນ
ທີ່ໃສ່ໜ້າກາກໃດໆທີ່ຈະເຂົ້າມາ.
ໂອ້! ມາແລ້ວ!
ເຈົ້າເອົາເລື່ອງປ້ອງກັນ
ຄວາມສະຫງົບນີ້ຢ່າງຈິງໃຈເກີນໄປ.
ນັບຕັ້ງແຕ່ກົດ Keene ໄດ້ຜ່ານໃນປີ 77,
ພຽງແຕ່ຄົນແປກໃຈທີ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກ
ລັດຖະບານເທົ່ານັ້ນທີ່ເຄື່ອນໄຫວ.ພວກເຂົາບໍ່ແຊກແຊງ.
ໂຣສຊັກບໍ່ເຄີຍບໍານານເລີຍ!
ເຖິງແມ່ນວ່າຫຼັງຈາກລາວແລະເພື່ອນ
ຂອງລາວຕົກອອກຈາກຄວາມສະຫງົບໃຈ.
ລາວຍັງຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງ.
ລາວໂຊກຮ້າຍກວ່າກະຕ່າແຂນຂອງຊ້າງ
ແລະຖືກຊອກຫາໃນຂໍ້ຫາຄາດຕະກໍາສອງຂໍ້ໜຶ່ງ.
ພວກເຮົາມີການຄາດຕະກໍາ
ນ້ອຍໆທີ່ສວຍງາມຢູ່ນີ້.
ຖ້າໂຣສຊາຈ໌ມີສ່ວນຮ່ວມ,
ພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນສົບຈົນຮອດບາກຂອງພວກເຮົາ.
ຮາ.
ອືມ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນຮ້ານຄ້າໃຫຍ່
ຊື້ອາຫານໝາ ສໍາ ລັບຟານໂຕມເກົ່າຢູ່ນີ້...
ຂ້ອຍຫັນມຸມແລະ WHAM!
ຂ້ອຍພົບກັບກະຕ່າຮ້ອງໄຫ້.
ເຈົ້າຈື່ລາວບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າກ່າວເຖິງລາວ...
ເອົາລາວໄວ້ຫຼາຍສິບຄັ້ງ.
ລາວໄດ້ປະຕິຮູບແລະຫັນໄປຫາພຣະເຢຊູ.
ແຕ່ງງານແລ້ວ, ມີລູກສອງຄົນ.
ພວກເຮົາແລກປ່ຽນທີ່ຢູ່. ຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດ.
ໂອ້,ໂຮລລີສ,ເກືອບ
ກາງຄືນ.ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ.
ໂອ້,ແນ່ນອນ,ດານ,ໄດ້ສູນເສຍ
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເວລາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງເກົ່າໆທັງ ໝົດ ນັ້ນ.
ເຈົ້າຕ້ອງເບື່ອໜ່າຍຫຼາຍ.
ເຈົ້າຮູ້ດີກວ່ານັ້ນ.
ການປະຊຸມເບຍໃນຕອນແລງວັນເສົານີ້
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໄປຕໍ່ໄປ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນເປັນ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້ອງໄຫ້
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ໄວໜຸ່ມອອກໄປສູ່ຫຍ້າໃນປີ 77 .
ເຈົ້າເປັນນິດອູລທີ່ດີກວ່າຂ້ອຍເຄີຍເປັນ.
ໂຮລລີສ,ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າມັນເປັນ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.ແຕ່ຂອບໃຈຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ເຮ້, ລະວັງພາສາ!
ນີ້ແມ່ນກະຕ່າຊ້າຍທີ່ເຮັດໃຫ້
ຄັບປິນອາຊິດສ໌ຕົກລົງ,ຈື່ບໍ?
ສະບາຍດີ! ຢ່າລືມລັອກແລະເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
ເຈົ້າຄືກັນ, ດານນີ. ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພອນ.
ອືມ.
ເຈົ້າໄປໃສໝູ?
- ງານລ້ຽງຢູ່ບ່ອນນີ້!
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ!
ໃຫ້ພວກເຮົາມີອີກຫຼາຍ
ຢ່າງຂອງແຄຕີ້ນັ້ນ,ເດຟ!
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລົງແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮັກສາມັນໄດ້ເລີຍ.
ເຮ້, ໄປທໍາລາຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ!
- ຂ້ອຍຢາກໂຊກຮ້າຍ!
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
ໂທຫາເດັກຊາຍຂອງທ່ານ, ເດຟ!
ໄຟມັນຂຶ້ນ!
ສະບາຍດີ ດານີເລ.
- ໂຣສຊັກ?
- ຂ້ອຍຢາກລໍຖ້າ.
ຂ້ອຍຊ່ວຍຕົວເອງກິນຖົ່ວບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ບໍ່, ບໍ່ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍອົບອຸ່
ນພວກມັນສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
ບໍ່ຈໍາເປັນ. ດີແບບນີ້.
ສະນັ້ນ... ບໍ່ເຫັນກັນດົນນານແລ້ວ.
ເຈົ້າຮັກສາໄດ້ແນວໃດ?
ອອກຈາກຄຸກ, ມາຮອດປະຈຸບັນ. ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
ຈຸດນີ້...ແມ່ນນ້ໍາ
ຖົ່ວເຫຼືອງນັ້ນຫຼື...
ແມ່ນແລ້ວ... ນ້ ໍາ ໝາກ ໄມ້ມະນຸດ.
ປ້າຍແມ່ນຂອງນັກສະແດງຄອມເມີດີ.
ເລືອດເຊັ່ນກັນ. ລາວຕາຍແລ້ວ.
ລໍຖ້າ. ນັກລະຄອນບໍ?
ຂ້ອຍສືບສວນການຄາດຕະກໍາແບບປົກກະຕິ.
ຜູ້ເຄາະຮ້າຍຊື່ວ່າ ເອດວາດ ບເລັກ.
ຂ້ອຍພົບຊຸດໃນຫ້ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງບເລັກ.
ເບິ່ງຄືວ່າລາວເປັນນັກສະແດງລະຄອນ.
ບາງຄົນໄດ້ຖິ້ມລາວອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມ.
ອູມ,ບາງທີພວກເຮົາຄວນເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ຢູ່ຫ້ອງປະຊຸມຂອງຂ້ອຍ.
ຢູ່ທາງນີ້.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລົງມາບ່ອນນີ້
ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
ເຈົ້າຄືກັນ. ຂີ້ຝຸ່ນຫຼາຍ.
ໂອ້!
ໂອ້, ຟັງ... ກ່ຽວກັບນັກສະແດງຄອມເມີດີ,
ມັນອາດຈະເປັນການລັກລອບ
ປົກກະຕິຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ບາງທີຜູ້ຂ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເບລກ໌ແມ່ນໃຜ.
ຄົນລັກລອບປົກກະຕິບໍ?
ຂ້ານັກສະແດງລະຄອນບໍ?
ໂຊກຮ້າຍ.
ດີ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວເຮັດວຽກ
ສໍາລັບລັດຖະບານຕັ້ງແຕ່ປີ 77 ,
ການໂຄ່ນລົ້ມສາທາລະນະລັດ
ມາຣັກສ໌ໃນອາເມລິກາໃຕ້.
- ບາງທີນີ້ແມ່ນການຄາດຕະກໍາທາງດ້ານການເມືອງ.
- ບາງທີ.
ຫຼືບາງທີບາງຄົນກໍາລັງ
ເອົາວິລະຊົນທີ່ໃສ່ຊຸດ.
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນອາດຈະ
ເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍບໍ?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າກ່ຽວກັບ
ຂ້ອຍດຽວນີ້ບໍ?ວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
ນັກຄອມເມີດແມ່ນເຄື່ອນໄຫວເປັນເວລາ 40 ປີ.
ຜູ້ຊາຍເຮັດສັດຕູຫຼາຍຄົນໃນເວລານັ້ນ.
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າໂຮລລີສເມ
ຊັນເປັນແນວໃດໃນມື້ນີ້?
ໂຮລລີສ? ລາວເຮັດຫຍັງ...
ພວກເຂົາທັງສອງເປັນຄົນ Minutemen
,ເມື່ອ Blake ມີອາຍຸ 16 ປີ
ແລະໂຮລລີສແມ່ນນິດໂອລ ທໍາ ອິດ.
ໂຮລລີສໄດ້ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີ
ກ່ຽວກັບນັກສະແດງລະຄອນໃນປື້ມທີ່ລາວຂຽນ.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງທີ່ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ.
ໂຮລິສເປັນຜູ້ຊາຍເຖົ້າ,
ແລະລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ຖ້າເຈົ້າຄິດທີ່ຈະໄປ
ບ່ອນນັ້ນແລະຢ້ານກົວລາວ...
ບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,
ພຽງແຕ່ການສັງເກດເຫັນເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້,
ໃນກໍລະນີທີ່ໃຜກໍາລັງຍິງໃສ່ໜ້າກາກ.
ດີກວ່າຈະໄປດຽວນີ້.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
ທໍ່ຈະພາເຈົ້າອອກໄປບ່ອນເກັບ
ມ້ຽນສອງແບລກທາງພາກເໜືອ-
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
ຂ້ອຍເຄີຍມາບ່ອນນີ້ຫຼາຍຄັ້ງ
ເມື່ອພວກເຮົາເປັນຄູ່ຮ່ວມງານ.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ດີເລີດ, ໂຣສຊັກ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພວກເຂົາ?
- ເຈົ້າອອກໄປ.
ພວກເຮົາຢາກຕໍາຫຼວດ! ບໍ່ມີຊຸດອີກຕໍ່ໄປ!
ຟັງ,ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ!ເຈົ້າ
ຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນຮູແມງໄມ້ຂອງທ່ານ!
ຂ້ອຍມີແກັສກະຕຸ້ນ, ຂ້ອຍມີລູກປືນຢາງ...
- ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້!
- ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, ໂວລ!
ການໂຈມຕີຕໍາຫຼວດກໍາລັ
ງຖືກເຈລະຈາໃນເວລານີ້!
ພວກເຈົ້າຄວນຢູ່ໃນຄຸກ!
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍເປັນເຈົ້າໜ້າ
ທີ່ຕໍາຫຼວດ,ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
ເຈົ້າເອີ້ນຕົວເອງວ່ານັກລະຄອນບໍ?
ຫຼາຍຂຶ້ນຄືກັບໝູແລະຜູ້ຂົ່ມຂືນ!
ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ລາວຫາກໍ່ຍິງລາວ!
ພຣະເຈົ້າ,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາມີທາງເລືອກໃດໆ.
ສິ່ງນີ້ເປັນອັນຕະລາຍ.
ກະລຸນາລ້າງຖະໜົນຫົນທາງ!
ເບິ່ງພວກມັນ!
ແລ່ນໄປ, ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນຮ້າຍ!
ປະເທດທັງ ໝົດ ກໍາລັງລະເບີດແບບນີ້.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້ດົນປານໃດ?
ຜູ້ຕິດຕໍ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າການກະທໍາຂອງ
ສະມາຊິກສະພາສູງ Keene ຈະປິດພວກເຮົາທັງໝົດ.
ຈົນຮອດເວລານັ້ນ,ພວກເຮົາ
ເປັນການປົກປ້ອງດຽວຂອງສັງຄົມ.
ການປົກປ້ອງ? ຈາກໃຜ?
ຈາກຕົວເອງ.
ຫຍັງ - ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຄວາມຝັນອາເມລິກາ?
ມັນເປັນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງມັນ.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍ
ເຫຼົ່ານີ້ຜ່ານການປ່ຽນແປງບາງຢ່າງ.
ວາລະສານຂອງໂຣສຊັກ.
ວັນທີ 13 ຕຸລາປີ 1985 .
ນອນຕະຫຼອດມື້.ຕື່ນໂດຍເຈົ້າຂອງ
ເຮືອນຮ້ອງທຸກກ່ຽວກັບກິ່ນຫອມ.
ນາງມີລູກຫ້າລູກຈາກພໍ່
ຫ້າຄົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງຫຼອກລວງໃນສະຫວັດດີການ.
ໃນໄວໆນີ້ມັນຈະມືດລົງ.
ໃນຄືນວັນສຸກ,ນັກສະແດງຄອມເມີ
ດີຄົນໜຶ່ງເສຍຊີວິດໃນນິວຢອກ.
ບາງຄົນຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ. ບາງຄົນຮູ້.
ຫາຍໄປ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຈະອ
ອກກໍາລັງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
ຮາ,ໂຣສຊັກ!ເຮ້,ເຈົ້າ
ເປັນແນວໃດ,ເພື່ອນ?
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຮາຣ
ີທີ່ສຸກ.ເຈົ້າເອງບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ!ຂ້ອຍ
ດີ!ພຽງແຕ່ດີແລະ...ອູ...
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ກະລຸນາຢ່າຂ້າໃຜເລີຍ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້ໄປລອຍນໍ
້າຢູ່ທາງຍ່າງໃນຄືນວັນສຸກ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວຢູ່
ຄົນດຽວເມື່ອມັນເກີດຂຶ້ນ.
ຊື່ລາວແມ່ນເອດວາດ ບເລັກ. ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
ລາວມີເພື່ອນມິດ.
ລາວຕ້ອງໄດ້ປ່ຽນນ້ ໍາ ຫອມຂອງລາວ!
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍ
ຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍ,ຂ້ອຍ-
ຂ້ອຍຫາກໍ່ແຕກນິ້ວມືນ້ອຍ
ຂອງຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແລ້ວ.
ໃຜໄດ້ຂ້າເອດວາດ ບເລັກ?
ແລະນິ້ວມືຊີ້ຂອງລາວ.
- ໃຜໄດ້ຂ້າເອດວາດ ບເລັກ?
- ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້.
ກະລຸນາ,ພຣະເຈົ້າ,ໃຫ້ລາວ
ຢູ່ສະຫງົບ!ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້!
ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
ຮູ້ສຶກຕົກໃຈເລັກນ້ອຍ.
ຂ້ອຍປ່ອຍແມງໄມ້ມະນຸດເພື່ອປຶກສາຫາລືເຮໂຣອ
ິນແລະຮູບພາບລາມົກຂອງເດັກນ້ອຍຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍມີທຸລະກິດກັບຄົນທີ່ມີຊັ້ນທີ່ດີກວ່າ.
ນັກລະຄອນຕາຍແລ້ວບໍ? ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຄວນເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດ
ທີ່ສຸດໃນໂລກ, Veidt .ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍອ້າງວ່າເປັນ
ຄົນພິເສດເລີຍ,ໂຣສຊັກ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີຜູ້ຊາຍ PR
ທີ່ມີຄວາມກະຕຸ້ນເກີນໄປ.
ບາງທີມັນຈະເປັນການຄາດ
ຕະກໍາທາງດ້ານການເມືອງ.
- ບາງທີຊາວໂຊວຽດ...
- ດຣາຍເບີກເວົ້າຄືກັນ.
ອາເມລິກາມີດຣ ແມນຕັນ.
ພວກແດງຈະບໍ່ກ້າທີ່ຈະຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາເລີຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີຜູ້ຂ້າໜ້າກາກ.
ນັກລະຄອນມີສັດຕູການເມືອງອື່ນໆຫຼາຍ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຫຼຸດຜ່ອນຊາວຣັດເຊຍ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເກືອບເປັນນາຊີ.
ລາວໄດ້ຢືນຂຶ້ນເພື່ອປະເທດຂອງລາວ
.ບໍ່ເຄີຍປ່ອຍໃຫ້ໃຜບໍານານລາວ.
ບໍ່ເຄີຍໄດ້ເງິນຈາກຊື່ສຽງຂອງລາວເລີຍ.
ຢ່າຕັ້ງບໍລິສັດຂາຍປ້າຍແລະປື້ມອາຫານເລີຍ
ແລະທະຫານຫຼິ້ນໂດຍອີງໃສ່ຕົວເອງ.
ບໍ່ເຄີຍກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍເລີຍ.
ຖ້າມັນເຮັດໃຫ້ລາວເປັນນາຊີ,ເຈົ້າ
ອາດຈະເອີ້ນຂ້ອຍວ່ານາຊີເຊັ່ນກັນ.
ໂຣສຊັກ...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເປັນເພື່ອນມິດ,
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຍຸຕິທໍາ.
ບໍ່ມີໃຜໄດ້ບໍານານຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເລືອກທີ່ຈະຢຸດການ
ຜະຈົນໄພແລະໄປສາທາລະນະ
ສອງປີກ່ອນການປະທ້ວງຂອງຕໍາ
ຫຼວດເຮັດໃຫ້ກົດ Keene ຈໍາເປັນ.
ແມ່ນແລ້ວ. ເວລາທີ່ດີ.
ຂ້ອຍມາທີ່ນີ້ເພື່ອເຕືອນ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບຜູ້ຂ້າໜ້າກາກ
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງເປັນຜູ້
ຊາຍທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດໃນຫ້ອງສົບ.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມີສິ່ງຮ້າຍແຮງ
ກວ່າທີ່ຈະສິ້ນສຸດລົງເປັນ.
ຈະເຫັນກັນ.
ແນ່ນອນ.
ສະບາຍດີ.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ມາ
ປະຊຸມຄັ້ງທໍາອິດຂອງ Crimebusters .
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ເປັນຄັບປິນ Metropolis ,
ຊື່ແມ່ນເນລສັນ ແກດເນີ.
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ເນລສັນ.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ປະເທດ
ນີ້ບໍ່ມີອົງການຈັດຕັ້ງ
ຂອງນັກຜະຈົນໄພທີ່ມີໜ້າ
ກາກໃນເວລາຫຼາຍກວ່າ 20 ປີ,
ນັບຕັ້ງແຕ່ຄົນ Minutemen ໄດ້ຖືກລະລາຍ.
ການບັງຄັບໃຊ້ກົດໝາຍທີ່ພິເສດ
ແມ່ນຢືນຢູ່ຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
ອາຊະຍາກໍາບໍ່ແມ່ນ.
ຄວາມຮ້າຍແຮງທາງສັງຄົມ
ໃໝ່ເກີດຂຶ້ນທຸກໆມື້:
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ,ຢາເສບຕິດ,ການ
ລົບລ້າງວິທະຍາໄລ,ເຈົ້າບອກມັນ.
ແຕ່,ໂດຍການເຊື່ອມໂຍງ
ກັນເປັນ Crimebusters ,
- ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້...
- ໂຊກຮ້າຍ.
ພວກເຮົາທຸກຄົນອາໄສຢູ່ໃນປີ 1966
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຍັງຕິດຢູ່ໃນປີ 49.
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າທີ່ເຖົ້າແກ່ຂຶ້ນ
ແຕ່ຍັງຢາກຫຼິ້ນຄາວໂບຍແລະຊາວອິນເດຍ.
Th - ນັ້ນແມ່ນ - ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
ໂອ້, ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະຖິ້ມແນວຄິດໄປ.
ຂ້ອຍແລະໂຣສຊັກໄດ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າ
ຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ໃນບັນຫາກຸ່ມແກ້ງ
ໂດຍການລວມຄວາມພະຍາຍາມຂອງພວກເຮົາ.
ແຕ່ກຸ່ມຂະໜາດນີ້ເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນການຝຶກອົບຮົມການໂຄສະນາ.
ມັນໃຫຍ່ເກີນໄປແລະບໍ່ຍືດຫຍຸ່ນ.
ນັ້ນພຽງແຕ່ເປັນບັນຫາ
ການຈັດຕັ້ງເທົ່ານັ້ນ.
ກັບຄົນທີ່ຖືກຕ້ອງໃນການປະສານງານກຸ່ມ...
ໂອ້,ແລະຄົນນັ້ນຈະເປັນ
ໃຜ?ມີແນວຄິດໃດໆບໍ,ໂອຊີ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດໃນໂລກ,ແມ່ນບໍ?
ມັນບໍ່ຕ້ອງເປັນຈິນຕະນາການ
ທີ່ຈະເຫັນວ່າອາເມລິກາມີບັນຫາ
ທີ່ຕ້ອງຮັບມືກັບ.
ແລະມັນຕ້ອງມີຄົນໂງ່ທີ່ຈະ
ຄິດວ່າພວກມັນນ້ອຍພໍສົມຄວນ
ສໍາລັບຄົນໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນ
ເຈົ້າທີ່ຈະຮັບມືກັບ.
ບໍ່ມີບັນຫາໃດໆຂອງໂລກ
ທີ່ບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນໂລກນີ້, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍ!
ເຊື່ອຂ້ອຍ.
ພວກເຈົ້າໄດ້ຍິນວ່າໂມໂລກ
ກັບມາໃນເມືອງແລະເຈົ້າຄິດວ່າ,
ໂອ້, ເດັກຊາຍ! ມາເປັນກຸ່ມແລະຈັບລາວ!
ຄືກັບວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນ.
ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າ squat!
ໃນເວລາ 30 ປີລະເບີດນິວເຄລຍ
ຈະບິນຄືກັບແມງໄມ້ອາດຈະ...
ແຜນທີ່ຂອງຂ້ອຍ!
ແລະໂອຊີຢູ່ນີ້ຈະເປັນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດໃນດິນເຜົາ.
ຈອນ, ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານດຽວນີ້.
- ກະລຸນາ.
- ຟັງເນລສັນ
ບາງທີນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ຄວາມຄິດທີ່ດີທີ່ສຸດ...
ບໍ່, ລໍຖ້າ, ຢ່າອອກຈາກ.
ບາງຄົນຕ້ອງເຮັດມັນ...
ບາງຄົນຕ້ອງຊ່ວຍໂລກ!
ການພົບກັບເວດຕ໌ເຮັດໃຫ້ລົດຊາດບໍ່ດີໃນປາກ.
ລາວຖືກລ້ຽງດູແລະຕົກລົງ,
ການປະໝາດເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມຮູ້ສຶກ
ທີ່ອ່ອນແອແລະເສລີຂອງຕົນເອງ.
ດຣາຍເບີກບໍ່ດີເທົ່າກັນ.
ຄວາມລົ້ມເຫຼວທີ່ອ່ອນແອຮ້
ອງໄຫ້ໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງລາວ.
ເປັນຫຍັງມີຄົນ Minutemen
ໜ້ອຍທີ່ຍັງໃຊ້ງານຢູ່,
ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງແລະບໍ່ມີອາ
ການກະຕຸ້ນບຸກຄະລິກກະພາບບໍ?
ນິດອູລຄົນທໍາອິດ ດໍາ ເນີນການສ້ອມແປງລົດ.
ຄັບປິນ Metropolis ໄດ້ຖືກ
ຕັດຫົວໃນອຸບັດຕິເຫດລົດ.
Silk Specter ຄົນທໍາອິດແມ່ນ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ອ່ອນແອແລະເຖົ້າແກ່...
ຕາຍຢູ່ໃນສວນພັກຜ່ອນແຄລິຟໍເນຍ.
ໂມທແມນຢູ່ໃນໂຮງໝໍປິ່ນປົວຄົນເຈັບຢູ່ເມນ.
Silhouette ໄດ້ບໍານານໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ຖືກຄາດຕະກໍາຫົກອາທິດຕໍ່ມາໂດຍ
ສັດຕູນ້ອຍໆທີ່ຊອກຫາການແກ້ແຄ້ນ.
ບິລໂດລາຖືກຍິງ.
ຄວາມຍຸຕິທໍາທີ່ມີ Hooded ໄດ້ຫາຍໄປ.
ນັກສະແດງລະຄອນຕາຍແລ້ວ.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງບອກ
ຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ສາມາດທໍາລາຍໄດ້
ວ່າມີຄົນວາງແຜນທີ່ຈະຄາດຕະກໍາລາວ.
ສະບາຍດີ, ໂຣສຊັກ.
ສະບາຍດີ, ດຣ ແມນຕັນ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ໂຣສຊັກ?
ເຈົ້າຍັງບໍ່ຖືກຕໍາຫຼວດຊອກຫາບໍ?
ສະບາຍດີ, ນາງຈູປີເຕີ.
ນັ້ນແມ່ນ Juspeczyk.
ຈູປີເຕີແມ່ນຊື່ໂຄສະນາຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
ຂໍໂທດ.
ມາເຕືອນເຈົ້າທັງສອງແລະເອົາຂ່າວບໍ່ດີ.
ນັກສະແດງຄອມເມີດີຕາຍແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ.ລາວແລະຂ້ອຍເປັນນັກ
ປະຕິບັດງານພາຍນອກປົກກະຕິຄົນດຽວ
ຖືກຈ້າງໂດຍລັດຖະບານ,ສະນັ້ນ
ຂ້ອຍຖືກແຈ້ງໃຫ້ຊາບທັນທີ.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ກັງວົນ
ຫຼາຍກ່ຽວກັບຄວາມຕາຍຂອງບເລັກ.
ຮ່າງກາຍທີ່ມີຊີວິດຢູ່ແລະຮ່າງກາຍ
ທີ່ຕາຍມີສານສ່ວນນ້ອຍເທົ່າກັນ.
ຈາກດ້ານໂຄງສ້າງບໍ່ມີ
ຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ເຫັນໄດ້.
ຊີວິດແລະຄວາມຕາຍແມ່ນການ
ສະຫຼຸບທີ່ບໍ່ສາມາດວັດແທກໄດ້.
ຂ້ອຍຄວນກັງວົນເປັນຫຍັງ?
ນອກຈາກນັ້ນ, ບເລັກແມ່ນໂມສເຕີ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວພະຍາຍາມຂົ່ມຂືນແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ເມື່ອພວກເຂົາທັງສອງເປັນຄົນ Minutemen ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາທີ່ນີ້ເພື່ອຄາດຄະເນ
ກ່ຽວກັບຄວາມຜິດພາດທາງດ້ານສິນທໍາ
ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ເສຍຊີວິດໃນການບໍລິການ
ປະເທດຂອງພວກເຂົາ.ຂ້ອຍມາເຕືອນ...
ຄວາມຜິດພາດທາງດ້ານສິນທໍາບໍ
?ລາວໄດ້ແຕກກະດູກຂອງນາງ!ລາວ-
ຈອນ, ເອົາຄົນຮ້າຍຄົນນີ້ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າກໍາລັ
ງເຮັດໃຫ້ໂລຣີໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໄປ.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ, ດຣ ແມນຕັນ,
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າບາງຄົນ
ກໍາລັງກໍາຈັດໜ້າກາກ.
ຂ້ອຍໄດ້ເຕືອນ Veidt ແລະ
Dreiberg ແລະຂ້ອຍຕັ້ງໃຈ...
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນໄປ.
ບໍ່ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະກິນ...
ເວົ້າ.
ອືມ.
ລາວໄປແລ້ວ. ເຈົ້າຍັງໂຊກຮ້າຍບໍ?
ຈອນ?
ເຮ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າ,
ຂ້ອຍຕ້ອງມີຄວາມກັງວົນແທ້ໆທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້
ແມງໄມ້ເຊັ່ນໂຣສຊັກເຂົ້າມາຫາຂ້ອຍແບບນັ້ນ.
ບາງທີພວກເຮົາ...
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ຄືນອອກໄດ້.
ໂຣສຊາຈ໌ໄດ້ກ່າວເຖິງດານ ດຣາຍເບີກ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນລາວເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
ບາງທີຂ້ອຍຈະໂທຫາລາວ,
ຂໍໃຫ້ລາວໄປກິນອາຫານຄໍ່າ.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ, ນັ້ນແມ່ນ.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ມັນເປັນເດືອນຕຸລາປີ 1985.
ຂ້ອຍໃກ້ຈະຊອກຫາ gluino,
ເຊິ່ງຈະຢືນຢັນທິດສະດີຄວາມ
ສົມດຸນສູງສຸດຢ່າງສົມບູນ.
ມັນເປັນເດືອນພຶດສະພາປີ 1971.
ຫຼັງຈາກທີ່ຖືກຖາມໃຫ້ແຊກແຊງໃນ
ຫວຽດນາມໂດຍປະທານາທິບໍດີນິກສັນ,
ຂ້ອຍຖືກຈັດຕັ້ງຢູ່ຄຽງຄູ່
ກັບເອດວາດບເລັກ,ນັກລະຄອນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບໃຜທີ່
ໂຊກຮ້າຍຢ່າງຕັ້ງໃຈຫຼາຍ.
ສິ່ງທີ່ຫວຽດນາມໝາຍຄວາມ
ວ່າກ່ຽວກັບສະພາບຂອງມະນຸດ,
ມີຄົນໜ້ອຍທີ່ຈະອະນຸຍາດໃຫ້ຕົນເອງເຂົ້າໃຈ.
ແຕ່ບເລັກແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ.
ລາວເຂົ້າໃຈຢ່າງສົມບູນແບບ.
ແລະລາວບໍ່ສົນໃຈ.
ຊາວຫວຽດນາມສະເລ່ຍບໍ່ສົນໃຈ
ວ່າໃຜຊະນະສົງຄາມນີ້.
ແຕ່ມັນໝາຍຄວາມວ່າຫຼາຍ
ຕໍ່ສະຫະລັດອາເມລິກາຂອງ A .
ຖ້າພວກເຮົາເສຍ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດ
ຈະເຮັດໃຫ້ປະເທດໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
ຂອບໃຈເຈົ້າ, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າ
ເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ເຈົ້າມີທັດສະນະທີ່ແປກໃຈ
ຕໍ່ຊີວິດແລະສົງຄາມ.
ແປກໃຈບໍ?
ເມື່ອເຈົ້າຮູ້ວ່າທຸກຢ່າງແມ່ນຢອກຊື່ໆ,
ການເປັນນັກສະແດງລະຄອນ
ແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ມີຄວາມໝາຍ.
ບ້ານທີ່ຖືກເຜົາໄໝ້,
ພວກເດັກຊາຍທີ່ມີຄໍຫູມະນຸດ...
ເຫຼົ່ານີ້ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງໂຊກຮ້າຍບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່າ ມັນເປັນຢອກຊື່ໆ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຫຼິ້ນຮ່ວມກັບກະ
ຕຸ້ນ.ເຊັ່ນດຽວກັນກັບລາວ.
ເຮລິຄອບເຕີ້ກົດດັນຄັ້ງທໍາອິດ
ເຂົ້າໄປໃນໄຊແກນນັບຕັ້ງແຕ່ການຢຸດຍິງ.
ໂອ້, ລາວມີການເລືອກຕັ້ງຕໍ່ໄປໃນຖົງ.
ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍກໍາລັງເອົາເຮ
ລິຄອບເຕີ້ທໍາອິດອອກໄປ.
ຂ້ອຍກຽດຊັງບ່ອນນີ້.
ອຸນຫະພູມ,ກິ່ນຫອມ, Bourbon
ທີ່ເປື້ອນ,ລາຄາຖືກນີ້-
- ທ້າວເອດດີ?
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
ດຽວນີ້ສົງຄາມໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ
,ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ
ກ່ຽວກັບ.ຂ້ອຍກໍາລັງອອກໄປ.
ແລະ... ແລະຂ້ອຍແນວໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍ່າງອອກຈາກສິ່ງທີ່
ເຕີບໃຫຍ່ໃນທ້ອງຂອງຂ້ອຍໄດ້ເລີຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລືມໄດ້!
- ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈເຮັດ.
ລືມເຈົ້າ,
ປະເທດນ້ອຍໆທີ່ສວຍງາມຂອງທ່ານ, ທັງ ໝົດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍແລະປະເທດຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຈື່ໄວ້ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະມີຊີວິດຢູ່.
ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ!
ເປື້ອນ, ກິ່ນຫອມ,
- ບໍ່ມີຄ່າ...
- ບເລັກ, ຢ່າ...
ແພດ. ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາແພດ.
ນາງຖືພາ.
- ເຈົ້າໄດ້ຍິງນາງລົງ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າສາມາດປ່ຽນປືນເປັນ steam ໄດ້,
ລູກປືນເຂົ້າໄປໃນເມກູຣີຫຼື
ຈອກເຂົ້າໄປໃນກະດານຫິມະ!
ເຈົ້າສາມາດສົ່ງນາງໄປອົດສະຕາລີໄດ້,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍົກນິ້ວມື.
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ມັນເກີດຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍໄດ້ເບິ່ງເຈົ້າແລ້ວ.
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈມະນຸດແທ້ໆ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍສົນໃຈເຈນນີ ສະເລເຕີເລີຍ
ເຖິງແມ່ນວ່າກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຖິ້ມນາງ.
ໃນໄວໆນີ້ເຈົ້າຈະບໍ່ສົນໃຈເດັກຍິງ
ນ້ອຍຂອງແຊລລີຈູປີເຕີເຊັ່ນກັນ.
ເຈົ້າກໍາລັງຂັບເຄື່ອນ
ອອກຈາກການສໍາຜັດ,ດອກ.
ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍພວກເຮົາທຸກຄົນ.
- ສະບາຍດີ?
- ດານ? ໂອ້, ນີ້ແມ່ນ...
- ໂລຣີ?
ໂລຣີ ຈູສເປຈິກ!
ເຮ້,ມັນເປັນເວລາດົນນານ
ແລ້ວ.ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ວາລະສານຂອງໂຣສຊັກ. ເວລາ 11:30 ໂມງແລງ.
ມື້ວານນີ້ນັກສະແດງລະຄອນ
ຄົນໜຶ່ງເສຍຊີວິດໃນນິວຢອກ.
ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈນອກຈາກຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາຖືກຕ້ອງບໍ? ມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດບໍ?
ໃນໄວໆນີ້ຈະມີສົງຄາມ.
ຫຼາຍລ້ານຄົນຈະສູນເສຍແລະເຜົາ
ໄໝ້ໃນພະຍາດແລະຄວາມທຸກທໍລະມານ.
ເປັນຫຍັງການຕາຍຄົນດຽວຈຶ່ງ
ມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຫຼາຍຄົນ?
ເພາະມີສິ່ງດີ, ແລະມີສິ່ງບໍ່ດີ,
ແລະຄວາມຮ້າຍແຮງຕ້ອງຖືກລົງໂທດ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະປະເຊີນໜ້າກັບອາມາເກດອ
ນຂ້ອຍຈະບໍ່ຕົກລົງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
ແຕ່ມີຫຼາຍຄົນທີ່ສົມຄວນໄດ້ຮັບການຕອບແທນ,
ແລະເວລາໜ້ອຍຫຼາຍ.
ໂອ້ໂວ້,ເບິ່ງເວລາ.
ມັນກໍາລັງຊ້າຫຼາຍ.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ໄວທີ່ຈະກັບມາ.
ລັດຖະບານພຽງແຕ່ຮັກສາ
ຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ໆເທົ່ານັ້ນ
ສະນັ້ນຈອນຈະຢູ່ສະຫງົບແລະມີຄວາມສຸກ.
ທຸກຢ່າງດີບໍກັບເຈົ້າທັງສອງ?
ດີ. ມັນບໍ່ສາມາດດີກວ່າເກົ່າໄດ້.
ມັນພຽງແຕ່, ຂ້ອຍອາຍຸ 35 ປີ, ດານ,
ແລະຂ້ອຍຄິດພຽງແຕ່ວ່າ...ຂ້ອຍ
ໄດ້ເຮັດຫຍັງກັບຊີວິດຂອງຂ້ອຍ?
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາແປດປີ
ໃນການບໍານານເຄິ່ງໜຶ່ງ,
ກ່ອນໜ້ານີ້ 10 ປີແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປໃນຊຸດໂງ່
ເພາະແມ່ໂງ່ຂອງຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ.
ເສື້ອຜ້າສັ້ນໆ,ການຕັດຄໍ
ລົງຈົນເຖິງກະດູກຂອງຂ້ອຍ...
- ມັນຢ້ານກົວຫຼາຍ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ... ຢ້ານກົວ.
ກົດ Keene ແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າອາດຈະຖືກຕ້ອງ.
ເຮ້, ຈື່ຄົນນັ້ນໄວ້
ເຄີຍເຮັດຕົວເປັນຄົນຮ້າຍ
ສະນັ້ນລາວສາມາດຖືກຕີໄດ້ບໍ?
ໂອ້, ອູມ... ຄັບປິນ ຄາເນຈ!
ແມ່ນແລ້ວ!
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍຈັບລາວ
ແລ່ນອອກຈາກເຄື່ອງປະດັບ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າແຣັກເກັດຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງເລີ່ມຕີລາວແລະຂ້ອຍຄິດວ່າ,
ພຣະເຢຊູ, ລາວຫາຍໃຈຢ່າງແຂງແຮງຫຼາຍ.
ບາງທີລາວມີອາຊາມາ.
ລາວພະຍາຍາມເຮັດແບບນັ້ນກັບຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ,
ແຕ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ລາວ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຍ່າງໄປ.
ລາວຕິດຕາມຂ້ອຍລົງຖະໜົນ
ເວົ້າວ່າ"ລົງໂທດຂ້ອຍ!"
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ບໍ່, ຫາຍໄປ!"
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວເລີຍ?
ລາວ - ລາວດຶງສິ່ງນັ້ນໃສ່ໂຣສຊາຈ໌
ແລະໂຣສຊັກໄດ້ປ່ອຍລາວລົງໃນກະຕ່າຍົກ.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງມ່ວນຊື່ນ.
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ແມ່ນ...
ມັນຮູ້ສຶກດີ.
ບໍ່ມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍໃນມື້ນີ້.
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ?
ນັກສະແດງລະຄອນຕາຍແລ້ວ.
ໂອ້, ເບິ່ງນາງ,
ງາມຄືກັບຮູບແລະຍັງຮັກສາຮູບຮ່າງຂອງນາງ.
ສະນັ້ນຫຍັງເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າໄປເມືອງຂອງຄົນຕາຍ?
ການອ່ອນແອບໍ່ແມ່ນສະພາບ
ທີ່ສິ້ນສຸດລົງ,ແມ່,
ສະນັ້ນປະຢັດເມືອງຂອງຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຕາຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເອົາດອກໄມ້ມາໃຫ້ເຈົ້າ.
ໂອ້, ຜູ້ໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ!
ສະນັ້ນຈອນຢູ່ໃສ?
ລາວຕ້ອງໄປງານຝັງສົບທາງການບາງຢ່າງ.
ເຮັດໃຫ້ລາວໃສ່ກະເປົາແລະທຸກຢ່າງ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຢາກໄປສະນັ້ນລາວໄດ້
ຂົນສົ່ງຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ຫາຄາລີຟໍເນຍ.
ການຂົນສົ່ງທາງໄກເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍເຈັບປວດຢູ່ສະເໝີ.
ມັນເປັນການຝັງສົບຂອງ
ເອດດີບເລັກ,ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍເຫັນໃນໜັງສືພິມ. ລາວຖືກຄາດຕະກໍາ.
ເອດດີທີ່ທຸກຍາກ.
ເຈົ້າເວົ້າໄດ້ແນວໃດວ່າ"ເອດດີ
ທີ່ທຸກຍາກ"ຫຼັງຈາກລາວເກືອບ...
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນແມ່ນ 40 ປີກ່ອນ.
ມັນເປັນປະຫວັດສາດ.
ເມື່ອເຈົ້າເຖົ້າແກ່ຂຶ້ນ,ເຈົ້າ
ຈະໄດ້ຮັບທັດສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ສິ່ງໃຫຍ່ເບິ່ງຄືວ່າ
ນ້ອຍກວ່າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນັ້ນເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເປັນ
ຄົນ Minutemen ພຽງສາມຄົນທີ່ເຫຼືອດຽວນີ້.
ຂ້ອຍ,ໂຮລລີສແລະໄບຣອນຄົນທຸກຍາກ
ຢູ່ໂຮງໝໍປິ່ນປົວພະຍາດໃນເມນ.
ເອດດີເປັນຄົນໜຸ່ມທີ່ສຸດ.
ນັກລະຄອນ.
ລາວໂຊກຮ້າຍຢູ່ສະເໝີວ່າ
ລາວຈະຝັງພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຈະໄດ້ຮັບສຸດທ້າຍ...
ມ່ວນຊື່ນ
ເຈົ້າແລະຈອນຄວນຍ້າຍອອກມາບ
່ອນນີ້ເພື່ອສະພາບອາກາດ.
ແສງແດດຫຼາຍ!
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບສິລະປະທີ່
ສໍ້ໂກງທີ່ໜ້າຢ້ານກົວນີ້?
ໂອ້, ພຽງແຕ່ສິ່ງຊົງຈໍາເກົ່າໆບາງຢ່າງ.
ການຖືກເຕືອນວ່າຄົນເຄີຍສັ່ນສະເທືອນຂ້ອຍ
- ມັນເປັນການຊົມເຊີຍບາງຢ່າງ.
- ການຊົມເຊີຍບໍ?
ໂລຣີ, ຂ້ອຍອາຍຸ 65 ປີ.
ທຸກໆມື້ອະນາຄົດເບິ່ງມືດຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ.
ແຕ່ອະດີດ...
ເຖິງແມ່ນວ່າສ່ວນທີ່ຂີ້ເຫຍື້ອຂອງມັນ,
ສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ສົດໃສຂຶ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
ດີແລ້ວ,ນັ້ນແມ່ນມັນ
!ຮູບທີ່ສວຍງາມ,ຄົນ!
ສຸດທ້າຍ,ຂ້ອຍສາມາດຂັດ
ກະຕ່າແຂນຂອງຂ້ອຍໄດ້.
ຂ້ອຍມີຈຸດຢູ່ໃນຕາຂອງຂ້ອຍ.
ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍເບິ່ງ,
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດຫາປາ
ພວກມັນໄດ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
ໂອ້ ເອດດີ, ໃຫ້ຂ້ອຍພັກຜ່ອນ.
ດີທຸກຄົນ, ພວກເຮົາດີ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະພົບກັນໃນໂລບີໃນເວລາຫ້າ.
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ
ຮົ້ວຂອງກະຕ່າເພື່ອດື່ມເບຍ.
ເຈົ້າໄປກ່ອນ, ຂ້ອຍຕ້ອງປ່ຽນ.
- ສະບາຍດີ.
- ເອດດີ
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປ່ຽນແປງ...
ແນ່ນອນວ່າເຮັດ.ເຈົ້າ
ປະກາດມັນຢ່າງແຮງພໍສົມຄວນ.
ມາແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ...
ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າໃສ່ຊຸດແບບນັ້ນ.
ເອດດີ, ບໍ່...
ຂຽນວ່າ Y-E-S.
ຂຽນວ່າ N-O!
ເອດດີ...
ຫຍັງ... ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ເອດດີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ເຈັບປ່ວຍ!
ຂ້ອຍຈະຕັດຄໍເຈົ້າ!
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມັກ, ແມ່ນບໍ?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮ້ອນ.
ອອກໄປ.
ໂອ້ ແນ່ນອນ. ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະໄປ.
ແຕ່ຂ້ອຍມີເບີຂອງທ່ານ...
ແລະມື້ໜຶ່ງໃນມື້ນີ້,
ໂຊກຮ້າຍຈະຢູ່ເທິງເຈົ້າ.
ເຈົ້າໄດ້ວາງຄວາມຜິດ
ຂອງພວກເຮົາຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ,
ແລະຄວາມບາບລັບຂອງພວກເຮົາໃນ
ແສງສະຫວ່າງຂອງໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະພໍໃຈພຣະເຈົ້າຜູ້ມີອໍາ
ນາດສູງສຸດດ້ວຍຄວາມເມດຕາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງລາວ
ເພື່ອເອົາຈິດວິນຍານຂອງອ້າຍທີ່ຮັກແພງ
ຂອງພວກເຮົາທີ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້ເຂົ້າສູ່ຕົວເອງ.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງມອບ
ຮ່າງກາຍຂອງລາວໃຫ້ພື້ນດິນ,
ດິນກັບດິນ,ຂີ້ເຜົາກັບ
ຂີ້ເຜີ້ງ,ຝຸ່ນກັບຝຸ່ນ.
ພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາ,ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນ
ສະຫວັນ,ຊື່ຂອງທ່ານຈະຖືກສັກສິດ.
ຣາຊະອານາຈັກຂອງເຈົ້າມາ,ຄວາມຕ້ອງການ
ຂອງທ່ານຖືກເຮັດ,ໃນໂລກຄືກັບໃນສະຫວັນ.
ໃຫ້ພວກເຮາທຸກວັນນີ້ ອາຫານປະຈໍາວັນຂອງເຮາ
ຂໍໂທດຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ
ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຍອມອະໄພ
ຜູ້ທີ່ມີຄວາມຜິດຕໍ່ພວກເຮົາ.
ແລະຢ່ານໍາພວກເຮົາເຂົ້າສູ່ການທົດລອງ,
ແຕ່ຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກຄວາມຮ້າຍແຮງ.
ອາເມນ
ເອດແກຣວວິລຍາມຈາໂກບ
ີ.ເອີ້ນກັນວ່າໂມໂລກ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ,
ເຈົ້າຈັບຄົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ,
ຂ້ອຍເປັນນັກທຸລະກິດທີ່ບໍານານ.
ຕົວະ. ເຮັດມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ແຂນທີ່ແຕກ.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ຂ້ອຍໄດ້
ໃຊ້ເວລາໃນຊຸມປີ 70 ໃນຄຸກ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂມໂລກອີກແລ້ວ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຖືກປ່ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
ເຈົ້າໄປສົບໃນມື້ນີ້. ເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍ... ພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບ
ນັກຄອມເມີດີຫຼາຍ...
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າເອດວາດ
ບເລັກແມ່ນນັກສະແດງລະຄອນ?
ລາວລັກເຂົ້າມາພົບຂ້ອຍເມື່ອສອງອາທິດກ່ອນ!
ໜ້າກາກຂອງລາວຖືກລົບ!
ສັດຕູເປັນເວລາ 40 ປີແລ້ວ!ເປັນຫຍ
ັງລາວຈຶ່ງຄວນໄປຢ້ຽມຢາມເຈົ້າ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຕື່ນຂຶ້ນແລະລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຈະຂ້າຂ້ອຍ.
ລາວດື່ມແລ້ວ, ບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ...
ມັນເປັນຢອກຊື່ໆ.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນຢອກຊື່ໆ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າໂລກເປັນແນວໃດ,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້
ຮູ້ວ່າກ່ຽວກັບກະຕຸ້ນນີ້,
ໂຊກຮ້າຍນີ້...
ເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງມັນ,ໂມ
ໂລກ,ເພື່ອນເກົ່າ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ຂ້ອຍເຫັນຊື່ເຈົ້າຢູ່ໃນລາຍຊື່
,ເຈົ້າແລະເຈນນີສະເລເຕີ.
ຖ້າຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມີສ່ວນຮ່ວມໃນ
ເລື່ອງນີ້,ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ,ເຂົ້າໃຈບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ສູ້
ກັບຄົນໂຊກຮ້າຍສີຟ້າໃຫຍ່ນັ້ນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫົວຂອງລາວເປັນແນວໃດ.
ໃຜຮູ້ວ່າລາວຈະໂດດທາງໃດຖ້າໃຜໂຊກຮ້າຍລາວ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເບິ່ງປ່ອງຢ້ຽມ
ເຮືອບິນນັ້ນເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນເກາະນັ້ນເລີຍ.
ບໍ່ເຄີຍມີສ່ວນຮ່ວມເລີຍ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ໃນເກາະນັ້ນ,
ພວກເຂົາມີນັກຂຽນແລະນັກສ
ິລະປິນແລະນັກວິທະຍາສາດ,
ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຂົາກໍາ
ລັງເຮັດແມ່ນພຽງແຕ່...
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີ.
ເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ດີກັບແມ່ຍິງ.
ຍິງເດັກນ້ອຍໃນຫວຽດນາມ...
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດຫຍ
ັງເຊັ່ນ...ເຊັ່ນວ່າ...
ໂອ້ ແມ່.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
ຂໍອະໄພຂ້ອຍ, ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ໃຫ້ໂທດຂ້ອຍ...
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ!
ມີຫຍັງມ່ວນຫຼາຍ!
ມີໃຜອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍ!
ບາງຄົນຂໍອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວອອກໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ.
ອືມ.
ເລື່ອງທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
ບາງທີແມ່ນຄວາມຈິງ.
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
- ຂ້ອຍສະອາດບໍ?
- ບໍ່.
ຄົ້ນຫາເຮືອນກ່ອນທີ່ທ່ານຈະກັບມາ.
ພົບຢາປອມ.
ຖືກຫ້າມຫລາຍປີກ່ອນ.
ດີ,ເມື່ອເຈົ້າມີຄວາມຫວັງ
,ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມທຸກຢ່າງ.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍມີມະເຮັງ.
ມະເຮັງ? ຊະນິດໃດ?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມະເຮັງປະເພດໃດທີ່
ເຈົ້າຈະດີຂື້ນຈາກໃນທີ່ສຸດບໍ?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນມັນ.
ຂຽນຊື່ຂອງບໍລິສັດໄວ້.
ຈະລາຍງານພວກເຂົາຕໍ່ມາ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕິດຕໍ່ໃນເວລານີ້.
ຢ່າເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
ວາລະສານຂອງໂຣສຊັກ.
ວັນທີ 16 ຕຸລາປີ 1985 .
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງຂອງ
ໂມໂລກໃນທາງໄປບ່ອນຝັງສົບ.
ມັນອາດຈະເປັນຕົວະທັງໝົດ,
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງແຜນການແກ້ແຄ້ນ.
ແຕ່ຖ້າເປັນຄວາມຈິງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
ການອ້າງອີງໃສ່ເກາະໜຶ່ງ, ກັບດຣ ແມນຕັນ...
ລາວອາດຈະຢູ່ໃນຄວາມສ່ຽງບໍ?
ເອດວາດມໍແກນບເລັກ.ອາ
ຍຸ 45 ປີ,ນັກສະແດງລະຄອນ.
ຝັງໄວ້ໃນຝົນຕົກ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຮົາບໍ?
ຊີວິດທີ່ມີການຂັດແຍ່ງໂດຍ
ບໍ່ມີເວລາສໍາລັບເພື່ອນມິດ,
ເພື່ອວ່າເມື່ອມັນເຮັດແລ້ວ,ມີພຽງແຕ່ສັດຕູ
ຂອງພວກເຮົາເທົ່ານັ້ນທີ່ປ່ອຍດອກໄມ້ໄວ້ບໍ?
ບເລັກເຫັນຮອຍແຕກໃນສັງຄົມ,
ເຫັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍໆໃສ່ໜ້າກາກ
ພະຍາຍາມຖືມັນຢູ່ຮ່ວມກັນ,
ແລະຖືມັນຄືກັບຢອກຊື່ໆ.
ເຫັນໃບໜ້າທີ່ແທ້ຈິງຂອງສະຕະວັດທີ 20
ແລະກາຍເປັນການສະທ້ອນ
ຂອງມັນ,ເປັນການໂຊກຮ້າຍ.
ບໍ່ມີໃຜເຫັນໂຊກຮ້າຍອີກເລີຍ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ລາວມີຄວາມໂດດດ່ຽວ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຢອກຊື່ໆຄັ້ງໜຶ່ງ.
ຜູ້ຊາຍໄປຫາໝໍ, ເວົ້າວ່າລາວຕົກໃຈ.
ຊີວິດເບິ່ງຄືວ່າແຂງແຮງແລະໂຊກຮ້າຍ.
ລາວເວົ້າວ່າລາວຮູ້ສຶກ
ໂດດດ່ຽວໃນໂລກທີ່ຂົ່ມຂູ່.
ດອກຕໍເວົ້າວ່າ"ການປິ່ນປົວແມ່ນງ່າຍດາຍ."
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ Pagliacci
ແມ່ນຢູ່ໃນເມືອງ.ໄປພົບລາວ.
ມັນຈະເອົາເຈົ້າຂຶ້ນ.
ຜູ້ຊາຍລະເບີດຮ້ອງໄຫ້.
ລາວເວົ້າວ່າ,"ແຕ່ໝໍ...
ຂ້ອຍເປັນ Pagliacci."
ໂຊກດີ.
ໂຊກຮ້າຍ,
ຂ້ອຍເຫັນເຮືອສີດໍາຂອງເຮືອ
ທີ່ກໍາລັງໄປສູ່ອານາໄມນັ້ນ
ຕໍ່ກັບທ້ອງຟ້າສີເຫຼືອງຂອງອິນເດຍ,
ແລະຮູ້ກິ່ນຫອມຂອງຝຸ່ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
ແລະສະໝອງຂອງຜູ້ຊາຍ, ແລະສົງຄາມ.
ຫົວທີ່ຖືກຕັດທີ່ຖືກຕິດ
ໃສ່ໜ້າຂອງມັນໂດຍບໍ່ມີປາກ,
ບໍ່ມີປະໂຫຍດ! ທຸກຢ່າງຫາຍໄປແລ້ວ!
ພວກເຮົາຈະອອກຈາກນິວເຄຍຣັດເຊຍ
ແລະປ່ອຍໃຫ້ພຣະເຈົ້າແກ້ໄຂມັນ.
ທີມງານທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງເຮືອ
ຂົນສົ່ງໄດ້ຮ້ອງໄຫ້ວ່າ,
ເລືອດອີກ! ເລືອງອີກ!
ຍິງລະເບີດນິວເຄຣຍໃສ່ພວກມັນ
ຈົນກວ່າພວກມັນຈະສ່ອງແສງ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ,ສໍາ
ລັບສິ່ງທີ່ມັນມີຄ່າ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ການວິເຄາະສຸດທ້າຍຂອງອິນນາ.
ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ພະຍາຍາມອ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້.
ມັນເປັນກະດານທີ່ມີເສັ້ນ
ແຄບທີ່ລໍ້ລໍ້ຢູ່ເທິງຂ້ອຍ.
ໃນຄວາມຫວັງ, ຂ້ອຍຈົມລົງພາຍໃຕ້ຄື້ນຟອງ,
ສະເໜີຈິດວິນຍານທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍໃຫ້ພຣະເຈົ້າ,
ຄວາມເມດຕາແລະການຕັດສິນຂອງລາວ.
ຕື່ນຈາກຄວາມຝັນຮ້າຍ,
ຂ້ອຍພົບຕົວເອງຢູ່ເທິງຫາດຊາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
ໃນບັນດາຜູ້ຊາຍຕາຍແລະ..
.ຊິ້ນສ່ວນຂອງຜູ້ຊາຍຕາຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
ຂ້ອຍເຫັນທຸກໜັງສືພິມໃນໂລກ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ທຸກຢ່າງເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງວ່າກະຕ່າຄວນເອົາຕາຂອງຂ້ອຍ...
ຜູ້ຂາຍຂ່າວເຂົ້າໃຈຄວາມເປັນຈິງນັ້ນ.
ດັ່ງນັ້ນຈຶ່ງຊ່ວຍຂ້ອຍຈາກຄວາມຢ້ານກົວ.
ນໍ້າໜັກຂອງໂລກຢູ່ເທິງ
ລາວ,ແຕ່ລາວສາມາດຮັບໄດ້.
ແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
ລາວເປັນຜູ້ລອດຊີວິດ.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຊີວິດບໍ່ມີຂ່າວ
ທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າທີ່ຈະສະເໜີຂ້ອຍ.
ສະບາຍດີ.
ມັນມາແລ້ວບໍ?
ໂອ້!ສໍາເນົາຂອງທ່ານຂອງ New
Frontiersman ມື້ນີ້,ກໍາລັງມາເຖິງ.
ຂ້ອຍຮັກສາມັນໄວ້ສໍາລັບ
ເຈົ້າທຸກໆມື້,ແມ່ນບໍ?ໂອ້...
ເຮ້,ການສິ້ນສຸດຂອງໂລກ
ກໍາລັງມາເຖິງແນວໃດ?
ມື້ນີ້ແນ່ນອນ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ລືມຮັກສາໜັງສືພິມ
ຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຂ້ອຍມື້ອື່ນບໍ?
ແນ່ນອນວ່າຈະເຮັດ!
ຂ້ອຍມີຄວາມຊົງຈໍາຢ່າງກະທັນຫັນ
ຂອງການຍຶດໝັ້ນຄົນໜຶ່ງຢ່າງໄວວາຜ່ານພາຍຸ.
ຫົວໜ້າຮູບພາບຂອງເຮືອທີ່
ສິ້ນສຸດລົງຂອງພວກເຮົາ,
ດຽວນີ້ນອນຢູ່ຕີນຂ້ອຍ,
ປິດຕາດ້ວຍຜັກທະເລ, ມ່ວນຊື່ນ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າດີກວ່າທີ່ຈະ
ເອົາ kelp ຈາກຕາຂອງນາງ,
ບໍ່ຢາກໃຫ້ນາງປະສົບກັບຄວາມລົບກວນທີ່
ຮ້າຍແຮງຂອງເສັ້ນໄຍທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
ນາງໄດ້ຖືຂ້ອຍຜ່ານທະເລຂອງເລືອດ,
ໄດ້ໃຫ້ອາຫານຂ້ອຍໃນຫົວໃຈຂອງພາຍຸ.
ຄວາມສະບາຍໃຈນ້ອຍໆນີ້ແມ່ນສິ່ງ
ດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດສະເໜີໄດ້,
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກນາງ
ໄດ້ຄືກັບທີ່ນາງຮັກຂ້ອຍ.
ມມ... ຈອນ...
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງເຮັດການສໍ
າພາດໂທລະພາບໃນໄວໆນີ້ບໍ?
ບໍ່. ພວກເຮົາມີເວລາຫຼາຍ.
ໂລຣີ?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ!ຈອນ,ພຽງແຕ່
ເປັນຄົນດຽວອີກຄັ້ງ!
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ເຈົ້າພໍໃຈ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ
ທີ່ຂ້ອຍປະຕິກິລິຍາເກີນໄປ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຢ້ານກົວເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່...
ໂລຣີ?
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດເວລານີ້
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົານອນຢູ່?
ວຽກຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນທີ່ສໍາຄັນ.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຈໍາເປັນທີ່ຈະ...
- ໄປຫາຫຍັງ?
ໃຫ້ຄວາມສົນໃຈທັງ ໝົດ ໃຫ້ຂ້ອຍບໍ?
ເປັນຄັ້ງດຽວບໍ?
ຖ້າມີບັນຫາກັບທັດສະນະຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະປຶກສາຫາລືມັນ.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ.
ໂລຣີ?
ຂ້ອຍອອກຈາກຈອນ.
ໂອ້, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍ -
ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຖິ້ມສິ່ງນີ້ໃສ່ເຈົ້າ,
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນ
ເປັນແນວໃດ,ອາໄສຢູ່ກັບລາວ.
ສໍາລັບລາວ...
ໂລກທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນຄືກັບການຍ່າງຜ່ານໝອກ,
ແລະຄົນທັງ ໝົດ ແມ່ນພຽງແຕ່ເງົາເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ວິທີ
ທີ່ລາວເບິ່ງສິ່ງຕ່າງໆ,
ຄືກັບວ່າລາວບໍ່ສາມາດຈື່
ໄດ້ວ່າພວກມັນເປັນຫຍັງ,
ແລະລາວບໍ່ສົນໃຈຫຼາຍ.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍເບິ່ງຕົວເອງ
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ
ສິ່ງຕ່າງໆສັບສົນຫຼາຍປານໃດ.
- ເຮ້, ພວກເຮົາອອກໄປໄດ້ບໍ?
- ໂອ້!
- ເອົາອາກາດບໍ?
- ອູມ...
ຂ້ອຍຈະເອົາເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ.
ໄປແລ້ວ.
- ໂອ້! ດຣ ແມນຕັນ!
- ດຣ ໂອສເຕີແມນ...
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນເຄື່ອງແຕ່ງກາຍ.
ສີຟ້ານັ້ນແມ່ນ-ແສງສະຫວ່າງ
ເກີນໄປສໍາລັບການອອກອາກາດ.
- ຄວາມມືດພຽງພໍບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນສົມບູນແບບ!
ນີ້ແມ່ນລາຍຊື່ຂອງຈຸດສົນທະນາທີ່ບໍ່ຄວນ
ໄປທີ່ເກັບກໍາໂດຍການສືບລັບຂອງກອງທັບ.
ອັຟການິສຖານຈະຂຶ້ນມາແຕ່ຫຼິ້ນມັນເຢັນ...
ແລະພະຍາຍາມບໍ່ໃຫ້ເຂົ້າໄປ
ໃນແຄມທີ່ແໜ້ນແຟ້ນໃດໆ.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງພິເສດແທ້ໆສໍາລັບທ່ານໃນຄືນນີ້.
ໃນການສໍາພາດສົດຄັ້ງທໍາອິດຂອງລາວ,
ພວກເຮົາຈະເອົາມືໃຫ້ດອກຕໍແມນຕັນເອງ,
ດຣ ຈອນ ໂອສເຕີແມນ!
ສະນັ້ນ, ອູ... ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ດອກ?
ດີ, ເຈົ້າຈະອະໄພຄວາມງ່າຍດາຍ, ດອກຕໍ,
ແຕ່ຂ່າວຈາກຕ່າງປະເທດເຮັດໃຫ້
ທຸກຄົນມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງເລັກນ້ອຍ.
ສະນັ້ນ,ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຖິ້ມເຈົ້າໃຫ້ນັກ
ຂ່າວທີ່ອຶດຫິວຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້ໃນຄືນນີ້,
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນສິ່ງ
ຕ່າງໆດ້ວຍສິ່ງນີ້...
ຖ້າພວກແດງກະທໍາໃນອັຟການິສຖານ,
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນຄວາມສັດຕູບໍ?
ບໍ່ມີສະຖານະການໃດໆໃນອັຟການິສຖານທີ່
ຕ້ອງການຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍໃນປະຈຸບັນ.
ອາເຮມ. ຖ້າຂ້ອຍສາມາດໂດດເຂົ້າມາໄດ້.
ດອກ ໂຣສຕ໌. ໂນວາ ເອັກສປຣັສ.
ດຣ ໂອສເຕີແມນ... ເຈົ້າຈື່ວໍລີ ວີເວີບໍ?
ໜັງສືພິມເອີ້ນລາວວ່າເພື່ອນຂອງດຣ ແມນຕັນ.
- ລາວຕາຍຈາກມະເຮັງໃນປີ 1971...
- ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
ຂ້ອຍໄປສົບວໍລີ
ຈະເປັນແນວໃດກັບເອດແກ
ຣວວີຈາໂກບີ,ຫຼືໂມໂລກ?
ເຈົ້າແລະລາວໄດ້ຕໍ່ສູ້
ມັນຫຼາຍຄັ້ງໃນໄລຍະປີ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວກໍາລັງຕໍ່ສູ້
ກັບມະເຮັງຂັ້ນສຸດທ້າຍບໍ?
ບໍ່.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລື່ອ
ງນັ້ນ.ຂ້ອຍມັກບໍ່...
ແລະເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າ ເຈນນີ ສະເລເຕີ,
ເຈົ້າມີຄວາມສໍາພັນທາງຄວາມຮັກ
ກັບຄົນນັ້ນເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ,
ເຈັບມະເຮັງປອດບໍ?
ບໍ່, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກ. ຂ້ອຍ -
ຫຼືວ່ານາງຍັງມີຊີວິດອີກຫົກເດືອນບໍ?
ຂ້ອຍໄດ້ສໍາພາດທ່ານນາງສະ
ເລເຕີເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
ເລື່ອງຂອງນາງກໍາລັງຕີ
ຖະໜົນຫົນທາງໃນເວລານີ້.
- ເຈົ້າແນະ ນໍາ ຫຍັງ?
- ຈອນ
ດອກມີລາຍງານກ່ຽວກັບເພື່ອນຮ່ວມງານ
ເກົ່າຂອງທ່ານຫຼາຍກວ່າສອງສິບຄົນ
ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມທຸກທໍລະມານແບບດຽວກັນ...
ບໍ່, ຂ້ອຍ...
ເຈົ້າມີຄໍາຕອບໃດໆຕໍ່
ຂໍ້ກ່າວຫາເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
- ພວກເຮົາຈະຕິດມະເຮັງບໍ?
- ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນສານວິທະຍຸບໍ?
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້
ນາງສະເລເຕີເປັນມະເຮັງບໍ
ໂດຍການນອນກັບນາງບໍ?
ຂ້ອຍບອກວ່າ...
ຮູ້ສຶກແນວໃດຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າອ
າດຈະຕັດສິນໃຈຄົນຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ?
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ!
ອູມ...
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
ອູມ... ຂ້ອຍ...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຫາຍໃຈຄືນ.
- ພວກເຮົາຄວນ...
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະໄປເອົາໂຮງແຮມ.
ຄິດເຖິງຄວາມສໍາພັນຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
ໂອ້ ແນ່ນອນ.
ຂອບໃຈທີ່ຟັງ, ດານ. ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
ແນ່ນອນ...
W-w...
ເຈົ້າຄືກັນ, ໂລຣີ...
ສະບາຍດີ.
ການໂຈມຕີທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງເຮືອຂົນສົ່ງ
ສິນຄ້າໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາແປກໃຈ.
ພວກເຮົາຖືກລະເບີດເປັນຊິ້ນສ່ວນກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະແຈ້ງ
ເຕືອນດາວິດສຕັນກ່ຽວກັບການເຂົ້າເຖິງຂອງເຮືອອານາໄມ.
ຂ້ອຍຄິດເຖິງຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ອ່ອນແອ, ບໍ່ສົງໄສ,
ບໍ່ຮູ້ເຖິງຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ຕົກລົງໃສ່ພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຈາກຄວາມບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
,ຂ້ອຍສາບານໂຕພຣະເຈົ້າແລະຮ້ອງໄຫ້,
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລາວຮ້ອງໄຫ້ເຊັ່ນກັນບໍ.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ນໍ້າຕາຂອງລາວມີປະໂຫຍດຫຍ
ັງຖ້າລາວຍັງປະຕິເສດຂ້ອຍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ?
ຄືນນັ້ນຂ້ອຍນອນບໍ່ດີ
ພາຍໃຕ້ດາວເຢັນແລະຫ່າງໄກ
ຈິນຕະນາການ
ໃນມືຂອງໃຜທີ່ຊະຕາກໍາລັ
ງຂອງດາວິດສຕັນພັກຜ່ອນ.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນແທ້ບໍ?
ຖ້າລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນຄັ້ງໜຶ່ງ...
ແຕ່ດຽວນີ້ໄດ້ອອກຈາກບໍ?
ເຮ້,ຖານນີ້ຖືກຫ້າມ.ເຈົ້າ
ບໍ່ຂຶ້ນກັບ...ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
ກະລຸນາບອກຜູ້ອໍານວຍການ
ຂອງທ່ານແລະ Laurie Juspeczyk
ວ່າຂ້ອຍຈະອອກໄປ.
ອອກໄປຫາດາວອັງຄານ.
ໄປແລ້ວ?ເຈົ້າໝາຍຄວາມ
ວ່າແນວໃດວ່າລາວໄປແລ້ວ?
ແມ່,ປີ້ອາຫານຂອງທ່ານໄດ້ບິນອອກຈາກ
ກະຕ່າຫຼັງຈາກການອອກອາກາດໃນມື້ວານນີ້.
ດຣແມນເຕັນ,ຈຸດເດັ່ນຂອງ
ການຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງອາເມລິກາ,
ໄດ້ອອກຈາກໂລກແລ້ວ.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ...
ຊາວຣັດເຊຍກໍາລັງບຸກລຸກອ
ັຟການິສຖານແລະປາກິສຖານ.
ຖ້າສິ່ງນີ້ສືບຕໍ່,ພວກເຂົາຈະ
ພະຍາຍາມເອົາເອີຣົບຕາເວັນຕົກຕໍ່ໄປ.
ຖ້າດຣ ແມນເຕັນຢາກອາໄສຢູ່ໃນໂລກແດງ,
ລາວຄວນຢູ່ເຮືອນ.
ສືບຕໍ່ແລ່ນຕົວເລກສໍາລັບການສູນເສ
ຍຂອງພວກເຮົາໃນການແລກປ່ຽນນິວເຄຼຍ.
ແລະພ້ອມແລ້ວສໍາລັບການໂຈມຕີ
ຄັ້ງທໍາອິດໃນເວລາເຈັດມື້.
ສະບາຍດີ, ດານີເລ.
ຂ້ອຍເອົາໜັງສືພິມຂອງທ່ານມາໃຫ້ເຈົ້າ.
ນັກຄອມເມີດີຖືກຄາດຕະກໍາ
,ດຣແມນຕັນຖືກເນລະເທດ...
ພວກເຮົາສອງຄົນຫາຍໄປ.
ທັງໝົດພາຍໃນອາທິດໜຶ່ງ.
ໃຜຕໍ່ໄປ? Veidt ?
Juspeczyk ?ຂ້ອຍ?ເຈົ້າ?
ໃນມື້ນີ້, ບໍ່ມີໃຜປອດໄພ.
ຮູບແມ່ນຢູ່ໃນມືຂອງຂ້ອຍ.
ມັນເປັນຮູບຂອງຜູ້ຊາຍແລະແມ່ຍິງ.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນສວນບັນເທີງໃນປີ 1959.
ໃນເວລາ 38 ວິນາທີ,
ຂ້ອຍຖິ້ມຮູບໃສ່ຊາຍແລະຍ່າງໄປ.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລ້ວ, 31
ວິນາທີເຂົ້າໄປໃນອະນາຄົດ.
ຮູບແມ່ນຢູ່ໃນມືຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍພົບມັນໃນບາທີ່ຖືກປະ
ຖິ້ມໄວ້ 27 ຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
ສິບສີ່ວິນາທີ.
ມັນຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, 27 ຊົ່ວໂມງໃນອະດີດ.
ສິບໜຶ່ງວິນາທີ.
ຂ້ອຍຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເບິ່ງມັນ.
ສິບແປດວິນາທີ.
ມັນເປັນເດືອນຕຸລາປີ 1985.
- ຂ້ອຍຢູ່ເທິງດາວອັງຄານ.
- ສິບສີ່ວິນາທີ.
- ມັນເປັນເດືອນກໍລະກົດປີ 1959.
- ສິບໜຶ່ງວິນາທີ.
ຂ້ອຍຢູ່ສວນບັນເທີງ Palisades.
- ແປດ ເຈັດ ຫົກ
- ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການເບິ່ງຮູບພາບ.
- ຫ້າ ສີ່ ສາມ ສອງ ໜຶ່ງ
- ຂ້ອຍເປີດນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ.
ມັນຕົກລົງໃສ່ຊາຍ.
ຂ້ອຍຈະໄປເບິ່ງດາວ.
ພວກເຂົາຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍ,
ແລະແສງສະຫວ່າງຂອງພວກເຂົາໃຊ້
ເວລາຫຼາຍທີ່ຈະມາຮອດພວກເຮົາ.
ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາເຫັນຈາກ
ດາວແມ່ນຮູບເກົ່າຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງດາວ,
ສະຍິ້ມ
ຜ່ານອະວະກາດ
ຜ່ານເວລາ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຍ້ອງຍໍທ້ອງຟ້າ
ສໍາລັບຄວາມຖືກຕ້ອງຂອງມັນ.
ລາວສ້ອມແປງໂມງ.
ມັນເປັນເດືອນສິງຫາປີ 1945.
ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ເຮືອນຄົວບຣູຄລິນ,
ມ່ວນຊື່ນກັບການຈັດຕັ້ງຂອງ
cogs ກ່ຽວກັບ velvet ສີດໍາ.
ຂ້ອຍອາຍຸ 16 ປີ.
ຈອນ? ໂຈນ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ການຝຶກຊ້ອມໃນໂມງກະເປົາເກົ່າ
ຂອງທ່ານກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະອອກໄປໂຮງຮຽນ-
ລືມໂມງ. ເຈົ້າເຫັນຂ່າວບໍ?
ພວກເຂົາໄດ້ຖິ້ມລະເບີດອະໂຕມໃສ່
ຍີ່ປຸ່ນ!ເມືອງທັງໝົດ,ຫາຍໄປ!
- ນີ້ແມ່ນປ່ຽນແປງທຸກຢ່າງ!
- ພໍ່, ເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- ລໍຖ້າ!
ວິທະຍາສາດອະໂຕມິກນີ້ແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ໂລກຈະຕ້ອງການ,
ບໍ່ແມ່ນໂມງກະເປົາ!
ສາດສະດາຈານອິນສະໄຕນ໌ເວົ້າວ່າເວລາ
ແຕກຕ່າງກັນຈາກບ່ອນໜຶ່ງໄປບ່ອນໜຶ່ງ.
ຖ້າເວລາບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ,ຜູ້
ຜະລິດໂມງມີຈຸດປະສົງຫຍັງ?
ລໍຖ້າ! ບໍ່!
ເມື່ອສີ່ສິບປີກ່ອນ,
cogs ຝົນຕົກໃສ່ບຣູຄລິນ.
ສິບຫ້ານາທີເຂົ້າໄປໃນອະນາຄົດ,
ດາວທຽມໄດ້ເຈາະເຂົ້າໄປໃນ
ບັນຍາກາດທີ່ແຂງແຮງຂອງດາວອັງຄານ.
ມັນເປັນປີ 1958.
ຂ້ອຍກໍາລັງຈົບການສຶກສາ
ດ້ວຍ PhD ໃນຟີຊິກສາດອະໂຕມິກ.
ມັນເປັນວັນທີ 12 ພຶດສະພາປີ 1959,
ມື້ທໍາອິດຂອງຂ້ອຍທີ່
ຖານທົດສອບ Gila Flats .
ວາລີ ວີເວີສະແດງຂ້ອຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ການທົດລອງ
ພາກສະໜາມທີ່ແທ້ຈິງເກີດຂຶ້ນ.
ພວກເຂົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ພິສູດວ່າມີພາກສະໜາມບາງຢ່າງ
ຈັບສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ຮ່ວມກັນ
ນອກຈາກຄວາມດຶງດູດ.
ນີ້ແມ່ນກະຕູ້ທົດສອບລັອກເວລາຂອງພວກເຮົາ,
ສໍາລັບເວລາທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງພະຍາຍາມ
ແຍກວັດຖຸຈາກສະໜາມພາຍໃນຂອງພວກເຂົາ.
ມັນເຮັດໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
ບໍ່ມີແສງສະຫວ່າງອອກໄປ.
ວາລີ ນໍາ ຂ້ອຍໄປຫາບາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄົນ.
ມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງ deja vu ຢ່າງກະທັນຫັນ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຕ້ອງເປັນຄົນໃໝ່.
ໜຸ່ມຫຼາຍສໍາລັບ
ນັກວິທະຍາສາດການຄົ້ນຄວ້າ.
ດີ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຊຸກຍູ້
ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນມັນ.
ມັນເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍຫຼາຍ.
ຄົນອື່ນເບິ່ງຄືວ່າເຮັດການເຄື່ອນ
ໄຫວຂອງຂ້ອຍທັງໝົດສໍາລັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເປັນເຈນນີ ສະເລເຕີ.
ຂ້ອຍສາມາດຊື້ເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ເຮ້, ຄົນຮັກໜຸ່ມ!
ນັ້ນແລ້ວ! ນັ້ນແມ່ນຮູບທີ່ສວຍງາມ!
ຮູບຖ່າຍຢູ່ເທິງຊາຍ.
ມັນເປັນເດືອນກໍລະກົດປີ 1959.
ຢູ່ໃກ້ກັບຫ້ອງການຍິງ, ໂມງຂອງເຈນນີຕົກລົງ
ແລະຜູ້ຊາຍຍ່າງຢູ່ເທິງມັນ.
- ຂ້ອຍບອກນາງວ່າຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້.
- ຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້.
ມັນເປັນປີ 1963.
ພວກເຮົາກໍາລັງຮັກກັນ
ຫຼັງຈາກການໂຕ້ຖຽງກັນ,
ຄວາມອ່ອນແອຂອງພວກເຮົາໃນອັດຕາສ່ວນ
ກົງກັບຄວາມຮຸນແຮງຂອງມັນ.
ມັນເປັນປີ 1966 ,ແລະນາງກໍ
າລັງເກັບກະເປົາ,ຮ້ອງໄຫ້.
ມັນເປັນເດືອນສິງຫາປີ 1959.
ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນພຽງແຕ່
ໜຶ່ງເດືອນເທົ່ານັ້ນ.
- ສະນັ້ນຈອນ...
- ອຸບັດຕິເຫດ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຂ້ອຍ.
ເຈົ້າໄດ້ສ້ອມແປງໂມງຂອງຂ້ອຍແລ້ວບໍ?
ແນ່ນອນວ່າເຮັດ, ມັນຖືກຕ້ອງ - ໂອ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ປ່ອຍມັນໄວ້ໃນ
ເສື້ອຜ້າຫ້ອງທົດລອງຂອງຂ້ອຍ
ເມື່ອພວກເຮົາກໍາລັງ
ຕັ້ງຄ່າຫ້ອງພາຍໃນຄືນ.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
ອຸບັດຕິເຫດເກືອບຈະມາຮອດຂ້ອຍດຽວນີ້.
- ເຈນນີ! ເຈນເນີ!
- ຈອນ?
- ເປີດປະຕູ!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
ເປີດປະຕູ!
ມັນຢູ່ໃນເວລາລັອກສໍາລັບ
ການທົດລອງຕໍ່ໄປ!ຂ້ອຍ-
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຜ່ານມັນໄດ້!
- ບໍ່.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ມັນ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນ!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ເຈນນີ!
- ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ!
- ບໍ່!
ບໍ່! ເຈນນີ!
- ກະລຸນາ!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ແລະເບິ່ງໄດ້...
ກະລຸນາ,ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ຢ່າໄປ!
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ບໍ່!ບໍ່!ບໍ່ແມ່ນ!
ບໍ່ມີ!ບໍ່ມີ.ບໍ່ມີ!
ເຈນີ່!
ບໍ່...
ກະທູ້ລອຍກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກປືນກະດານ.
ອະໂຕມໃນຫ້ອງທົດສອບເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້.
ຂ້ອຍເບິ່ງໂມງໃນມືຂອງຂ້ອຍ.
ດີຄືກັບໃໝ່.
ແລະແສງສະຫວ່າງ...
ແສງສະຫວ່າງກໍາລັງເອົ
າຂ້ອຍໄປເປັນສິ້ນສ່ວນ.
ມັນເປັນເດືອນກັນຍາ.
ພິທີຝັງສົບເປັນສັນຍາລັກຖືກຈັດຂຶ້ນ.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະຝັງໄວ້.
ມັນເປັນເດືອນຕຸລາ.
ເຈນນີເອົາຮູບດຽວທີ່ໃຜມີຂອງຂ້ອຍໄວ້ໃນບາ.
ມັນເປັນເດືອນພະຈິກ.
ລະບົບປະສາດຂອງມະນຸດ
ກາຍເປັນຕົວຈິງຊົ່ວຄາວ.
ມັນເປັນວັນທີ 10 ພະຈິກດຽວນີ້.
ລະບົບການໄຫຼວຽນແມ່ນເຫັນ
ວ່າຍ່າງຜ່ານເຮືອນຄົວ.
ວາ... ຫຍັງ?
ວັນທີ 14 ພະຈິກ.
ກະດູກທີ່ມີກ້າມຊີ້ນບາງສ່ວນ
ປາກົດຕົວຢູ່ພາຍນອກຮົ້ວຂອບເຂດ.
ມັນຮ້ອງໄຫ້ເປັນເວລາ 30
ວິນາທີກ່ອນທີ່ຈະຫາຍໄປ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ມັນເປັນ
ພຽງແຕ່ຄໍາຖາມເທົ່ານັ້ນ
ຂອງການໂຮມສ່ວນປະກອບຄືນ
ໃນລໍາດັບທີ່ຖືກຕ້ອງ.
ຈອນ?
ມັນເປັນຄຣິສມັສປີ 1959.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ແມ່ນວົງແຫວ
ນປະເພດຂອງສິ່ງທີ່ທ່ານມັກ
ດຽວນີ້ທີ່ເຈົ້າເປັນ, ອູ...
ເຈົ້າມັກສັນຍາລັກທີ່ໃສ່ກະທູ້ຂອງທ່ານບໍ?
ພວກຜູ້ຊາຍການຕະຫຼາດເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າຕ້ອງການສັນຍາລັກ.
ມັນເປັນເດືອນກຸມພາປີ 1960.
ສັນຍາລັກຂອງທ່ານບໍ່ມີຄວາມໝາຍ.
ຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງມີສັນຍາລັກ,
ອາວຸດໄຮໂດຣເຈນຈະເໝາະສົມຫຼາຍຂຶ້ນ.
ສັນຍາລັກທີ່ຂ້ອຍເຄົາລົບ.
ໂຄງສ້າງອະໂຕມຂອງມັນແມ່ນ
ເຄືອຂ່າຍທີ່ສົມບູນແບບ.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
ເຈນນີ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ, ຈອນ.
ຂ້ອຍບໍ?
ພວກເຂົາຕັ້ງຊື່ຂ້ອຍວ່າ ດຣ ແມນຕັນ
ສໍາລັບການເຊື່ອມໂຍງທີ່ຮ້າຍແຮງ
ມັນຈະຍົກຂຶ້ນໃນສັດຕູອາເມລິກາ.
ພວກເຂົາກໍາລັງສ້າງຂ້ອຍເປັນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ສວຍງາມແລະຮ້າຍແຮງ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢ້ານກົວເພາະວ່າ
ທຸກຢ່າງຮູ້ສຶກ...ແປກໃຈ.
ເດືອນມີນາປີ 1960.
ພວກເຮົາກ່າວອີກເທື່ອໜຶ່ງ
ວ່າ: Superman ມີຢູ່
ແລະລາວເປັນຄົນອາເມລິກາ.
ແຫຼ່ງຂ່າວຂອງປັງຕາກອນກ່າວວ່າ
ດຣແມນຕັນຄົນນີ້ສາມາດຄວບຄຸມ
ໂຄງສ້າງອະໂຕມດ້ວຍຕົນເອງໄດ້.
ບໍ່ມີການຕອບໂຕ້ຈາກຄຣເມລິນ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າທຸກຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງ
ເດືອນພະຈິກປີ 1960.
ໜັງສືພິມເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ
ນັກຕໍ່ສູ້ກັບອາຊະຍາກໍາ,
ສະນັ້ນປິນຕາກອນເວົ້າວ່າຂ້ອຍ
ຕ້ອງຕໍ່ສູ້ກັບອາຊະຍາກໍາ.
ທັມມະການຂອງກິດຈະກໍາ
ຂອງຂ້ອຍໜີອອກຈາກຂ້ອຍ.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ. ທຸກຢ່າງ.
ເດືອນພຶດສະພາປີ 1962.
ຜູ້ຊາຍໃສ່ໜ້າກາກໄດ້ບໍານານເພື່ອ
ເປີດທຸລະກິດການສ້ອມແປງລົດ.
ມີຄົນຄືກັບເຈົ້າຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
,ສະຖານະການທັງໝົດປ່ຽນແປງ.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງໄດ້.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດສະເໜີ
ໄດ້ພຽງແຕ່ hook ຊ້າຍທີ່ດີ.
ແລະບາງທັກສະການກະຕຸ້ນທີ່
ຮ້າຍແຮງຢູ່ພາຍໃຕ້ Hood ໄດ້.
ດີ,ລົດໄຟຟ້າໃໝ່ທີ່ຂ້ອຍ
ໄດ້ອອກແບບຄວນງ່າຍດາຍກວ່າ.
ໄຟຟ້າບໍ?
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງໄດ້,ຈອນ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບ...
ຄືກັບພະເຈົ້າດຽວນີ້.
ເດືອນກັນຍາປີ 1961.
ຈອນເຄນເນດີກໍາລັງຖາມວ່າມັນເປັນແນວໃດ
ທີ່ຈະເປັນວິລະຊົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ສະນັ້ນ,ມັນເປັນແນວໃດທີ່ຈະ
ເປັນວິລະຊົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່?
ເຈົ້າຄວນຮູ້.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າລາວຄວນຮູ້.
ລາວຍືດຫົວ, ມ່ວນຊື່ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມີພຣະເຈົ້າ, ເຈນນີ.
ຖ້າມີ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນລາວ.
ເດືອນພະຈິກປີ 1963.
ໃນດາລັສ,ຫົວຂອງລາວກະຕຸ້ນໄປຂ້າງໜ້າແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນ.ການຍິງສອງຄັ້ງ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້.ສະນັ້ນ
ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຈະຖືກຍິງບໍ?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ້ອງກັນອະນາຄົດໄດ້.
ສໍາລັບຂ້ອຍ, ມັນ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຍັງເປັນຄົນດຽວກັນ.
ບໍ່ມີຫຍັງປ່ຽນແປງ.
ມັນເປັນປີ 1966.
ແມ່ຍິງໜຸ່ມຄົນໜຶ່ງນັ່ງຢູ່ທາງຂວາຂອງຂ້ອຍ.
ນາງເບິ່ງຂ້ອຍແລະມ່ວນຊື່ນ.
ຢຸດການເບິ່ງເດັກຍິງຄົນນັ້ນ! ເອົາໃຈໃສ່!
ຂ້ອຍຈະຢາກເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຕົວະ,ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນນາງຮ້ອງໄຫ້ໃນປີ 1966 .
ມັນເປັນເດືອນພຶດສະພາປີ 1966.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂລຣີ.
ເຈົ້າມີຊື່ອື່ນບໍ, ນອກຈາກດຣ ແມນຕັນ.
ເຈົ້າໝູ.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຈອນ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງພົບນາງ!
ດີໃຈທີ່ເຈົ້າອອກໄປລາດຕະເວນກັບຂ້ອຍ.
ເພື່ອນມິດຂອງເຈົ້າຈະບໍ່ສົນໃຈ, ແມ່ນບໍ?
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຕົວະ...
- ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍເຫັນນາງຍ່າງອອກຈາກຂ້ອຍໃນປີ 1985.
ນາງສວຍງາມ.
ຫຼັງຈາກການຈູບແຕ່ລະຄັ້ງ,ນາງປູກໜຶ່ງທີ່
ນ້ອຍກວ່າ,ອ່ອນແອກວ່າໜຶ່ງໃນໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ,
ຄືກັບລາຍເຊັນ.
ຂ້ອຍດຶງນາງໃກ້ຊິດ, ບໍ່ຢາກສູນເສຍນາງເລີຍ.
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ.
ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກໂລກຂອງພວກເຂົາ...
ຂອງຄົນເຫຼົ່ານີ້.
ຢູ່ຄົນດຽວ!
ຂ້ອຍເມື່ອຍທີ່ຖືກຈັບໃນຄວາມ
ສັບສົນຂອງຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.
ໃນອາຣີໂຊນາ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖ່າຍຮູບ...
ແລະຂ້ອຍໄປແລ້ວ.
ໄປຫາດາວອັງຄານ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈສ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ໂລກເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ອ້ອມຂ້າງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສ້າງມັນບໍ,
ຫຼືຮູບຮ່າງທີ່ກໍານົດໄວ້
ກ່ອນແມ່ນແນະນໍາມືຂອງຂ້ອຍບໍ?
ໂລກໄດ້ປ່ຽນແປງຍ້ອນຂ້ອຍ.
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປ່ອຍໂມງ
ໄວ້ໃນຫ້ອງທົດສອບແນວໃດ?
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນແນວໃດ?
ຫຼືລໍຖ້າ, ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວບໍ?
ຂ້ອຍຜິດບໍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ?
ຫຼືເຈນນີ?
ຫຼືພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
ໃຜໃນພວກເຮົາມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ?
ໃຜເຮັດໂລກ?
ບາງທີໂລກບໍ່ໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນ.
ບາງທີບໍ່ມີຫຍັງຖືກເຮັດ.
ບາງທີມັນພຽງແຕ່ເປັນ,
ໄດ້ເປັນ, ແລະຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
ໂມງທີ່ບໍ່ມີນັກສິລະປິນ.
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ເທິງບາລຄອນ,
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢືນຢູ່ເທິງຂັ້ນໄດໄຟ,
ພະຍາຍາມຈັບເຄື່ອງຈັກແລະລໍ້ທີ່ຕົກລົງ.
ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ.
ມັນເປັນແບບນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
ຈະເປັນຢູ່ສະເໝີ.
ຢູ່ເທິງພູເຂົາ Nodous Gordii,
ຄືກັບເຄື່ອງປະດັບໃນກົນ
ໄກທີ່ບໍ່ມີຜູ້ຜະລິດ,
ດາວທຽມ ທໍາ ອິດເລີ່ມຕົກລົງ.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ບໍ່ແມ່ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ເກົ່າແລະໂດດດ່ຽວ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຍ້ອງຍໍບໍລິສັດ.
ຂ້ອຍອອກມາໄດ້ບໍ?
ບໍ່.
ຫາຍໃຈເລິກໆ.
ເຈົ້າບອກວ່ານັກສະແດງຄອມເມີດີໄດ້
ຢ້ຽມຢາມບ່ອນນີ້.ໄດ້ກ່າວເຖິງລາຍຊື່.
ເຈົ້າແລະເຈນນີ ສະເລເຕີຢູ່ເທິງມັນ.
ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບຄົນໃດ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍກັບດຣແມນຕັນ.
ບໍ່ເທົ່າໃດມື້ຕໍ່ມາແມນແຮ
ຕັນຖືກໂຊກຮ້າຍສາທາລະນະ.
ຖືກບັງຄັບໃຫ້ຖືກເນລະເທດ.
ການກ່າວຫາວ່າລາວໄດ້
ເຮັດໃຫ້ຄົນເປັນມະເຮັງ.
ເຈນນີ ສະເລເຕີ. ເຈົ້າ.
ການຢຸດເຊົາທີ່ຍາກ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາຍຊື່ຂອງບ
ເລັກແມ່ນລາຍຊື່ມະເຮັງ.
ບາງຄົນຂຽນມັນ.ບາງຄົນ
ເອົາຊື່ຂອງທ່ານໃສ່ມັນ.
ບາງຄົນໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ສື່ມວນຊົນ.
ນັກລະຄອນແລະດຣແມນຕັນແມ່ນສັດຕູ
ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງທ່ານຢູ່ສະເໝີ.
ດຽວນີ້ພວກເຂົາທັງສອງຫາຍໄປແລ້ວ.
ສະດວກຫຼາຍ. ມັນແມ່ນໃຜ, ໂມໂລກ?
- ໃຜຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເລື່ອງນີ້?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
- ບໍ່ເຊື່ອຖືໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າມັນແມ່ນໃຜ!
ອືມ. ດີກວ່າ.
ຖ້າມີຫຍັງຄວນຟື້ນຟູຄວາມຊົງຈໍາ,
ຕິດຕໍ່ຂ້ອຍໂດຍການປ່ອຍຂໍ້ຄວາມ,
ຖັງຂີ້ເຫຍື້ອກົງກັນຂ້າມ
Gunga Diner ,ຢູ່ທາງ 40 ແລະທາງ 7 .
ປື້ມບັນທຶກຂອງໂຣສຊັກ.ວັນທີ
21 ຕຸລາປີ 1985 . 2 : 35 ໂມງເຊົ້າ.
ການຢ້ຽມຢາມຈາໂກບີບໍ່ມີ
ປະໂຫຍດ.ບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ.
ພຽງແຕ່ຖືກໃຊ້. ແຕ່ໂດຍໃຜ?
ຊາວຣັດເຊຍບໍ?
ນັກສະແດງລະຄອນໄດ້ກ່າວເຖິງເກາະໜຶ່ງ,
ນັກສິລະປິນແລະນັກຂຽນທີ່ອາໄສຢູ່ເທິງມັນ.
ມັນບໍ່ເໝາະສົມ.
ລໍຖ້າແສງສະຫວ່າງ
ໃນເລືອດແລະສຽງຟ້າຮ້ອງທັງ ໝົດ ນີ້.
ທຸກຢ່າງທີ່ຊັນຮັກ
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍດໍາລົງຊີວິດເພື່ອ,
ມັນຂຶ້ນກັບວ່າຂ້ອຍຈະມາຮອດດາວິດສ
ຕັນກ່ອນເຮືອຂົນສົ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງນັ້ນ.
ມັນເປັນເວລານັ້ນທີ່
ຂ້ອຍຄິດວ່າຈະສ້າງເຮືອ.
ແຕ່ຕົ້ນໄມ້ຂອງເກາະບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າ
ຟື້ນຟູພຽງພໍທີ່ຈະບັນລຸດາວິດສຕັນ,
ບໍ່ບໍ່ມີຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
ທັນທີ,ຂ້ອຍພົບຕົວເອງ
ພິຈາລະນາຄວາມຄິດທີ່ກຽດຊັງ...
ເກີດຈາກທ້ອງທີ່ສັ່ນສະເທືອນ
ດ້ວຍແກັສຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຝັງໄວ້.
ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນຕໍ່
ແຜນການທີ່ກຽດຊັງຂອງຂ້ອຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງເລືອກ.
ຂ້ອຍດຶງຜູ້ຊາຍຂຶ້ນຈາກໃຕ້ດິນ,
ດິນຊາຍທີ່ໄຫຼມາຈາກໂຊກເກັດຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍໄດ້ແຍກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງພວກເຂົາ
ເປັນສາຍແອວເພື່ອຜູກມັດພວກມັນເຂົ້າກັນ.
ຂ້ອຍໄດ້ສ້ອມແປງຮ່າງກາຍ
ຂອງພວກເຂົາຢູ່ລຸ່ມເຮືອ.
ໃນຂະນະທີ່ຄື້ນຟອງຟົດຟື້ນເພີ່ມຂຶ້ນ,
ຂ້ອຍຂຶ້ນເຮືອ, ໄປທາງຕາເວັນອອກ.
ຕາເວັນອອກ, ຂ້າມທະເລກາງຄືນ.
ຖືກຖືໃສ່ຫລັງເປົ່າຂອງ
ຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກຄາດຕະກໍາ.
ຄວາມໄວເຊົ່າໂດຍຄວາມອຶດຫິວຂອງຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍໄດ້ແຍກກະຕ່າທະເລຈາກອາກາດ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກິນນັບຕັ້ງແຕ່ເຮືອຕົກ.
ຂ້ອຍກໍາລັງກັດຊີ້ນດິບ,
ຂ້ອຍຍ້າຍໄປສູ່ດາວິດສຕັນ.
ເຮືອນຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແລະບໍ່ມີຫຍັງຈະເອົາມັນຈາກຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນ... ລັດຖະບານເວົ້າວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອາໄສຢູ່ຖານທັບ
ໄດ້ດຽວນີ້ທີ່ຈອນໄປແລ້ວ.
ແລະພວກເຂົາໄດ້ຍົກເລີກບັດເຄຣດິດຂອງຂ້ອຍ.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ເງິນ
ປະຢັດຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
ຫຍັງ - ເຈົ້າຈະຢູ່ໃສ?
ເຈົ້າໂທຫາແມ່ບໍ?
ຂ້ອຍມັກນອນຢູ່ເທິງຕາຕະລາງຖະໜົນຫົນທາງ.
ມັນພຽງແຕ່ເຜົາໄໝ້ຫລັງ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເປັນຫຼາຍ...
ກະດານຖິ້ມ
- ດີ, ຂ້ອຍອູມ...
- ຢ່າງໃດກໍຕາມ,
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍທີ່ເຈົ້າຊື້
ອາຫານທ່ຽງໃຫ້ຂ້ອຍ,ດານ.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາບ່ອນຢູ່ທີ່ລາຄາຖືກ.
- ໂລຣີ!
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍໄດ້ສະເໝີ.
ມີບ່ອນຫຼາຍ.
ໂອ້, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບັງຄັບ.
ເຮ້... ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາ
ທັງສອງເປັນເພື່ອນມິດ.
ພວກເຮົາທັງສອງຢູ່ໃນສາຍວຽກດຽວກັນ.
ແລະພວກເຮົາທັງສອງແມ່ນ, ອູ...
ພວກເຮົາທັງສອງແມ່ນຊິ້ນສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍໄດ້ກິນຊີ້ນນົກຫຼາຍເກີນໄປ,
ຄວາມຢ້ານກົວຫຼາຍເກີນໄປ.
ຂ້ອຍອ່ອນແອແລະນອນຫຼັບຢ່າງກະຕຸ້ນ.
ປ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງເຮືອຂົນສົ່ງສີດໍາໄດ້
ສັ່ນສະເທືອນຢ່າງໂຊກຮ້າຍໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
ປ້າຍຫົວຕາຍຂອງມັນບິນ
ຢູ່ເທິງພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ແລະຫົວທີ່ຖືກຕິດໃສ່ກະຕ່າສີດໍ
າຂອງເຮືອແມ່ນຫົວຂອງພວກເຮົາ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ພວກເຮົາບໍ່ວ່າຈະ
ເປັນໃຜ,ບໍ່ວ່າພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃສ,
ພວກເຮົາມີຢູ່ຕາມ
ຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ຄາດຕະກໍາ.
ເວລາສີ່ໂມງຂອງທ່ານ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ທ້າວ Veidt .
ຢູ່ພາຍໃຕ້ເຮືອຂອງຂ້ອຍ,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຄື່ອນຍ້າຍ.
ມັນເປັນກອງປະຊຸມກັບບໍລິສັດ
ເຄື່ອງຫຼິ້ນ,ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຂົາຢາກມີຕົວລະຄອນໃໝ່ບ
າງຄົນໃນສາຍ Ozymandias ຂອງພວກເຂົາ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າບາງທີບາງ
ຄົນໃນຄົນຮ້າຍໃຫຍ່ຂອງທ່ານ.
ພວກຄົນຮ້າຍໃຫຍ່ທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ.
ບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນ,ຄວາມຄິດ
ທໍາອິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນຂອງສົບ,
ການແຕກສາຍແອວຂອງພວກເຂົາ,
ພະຍາຍາມຂຶ້ນໄປທາງອາກາດແລະຄວາມແຫ້ງ.
ເຈົ້າເຫັນຂ່າວບໍ?
ບາງຄົນໂຊກຮ້າຍແລະຂ້າລູກຂອງລາວ
ເພາະລາວຢ້ານວ່າຈະມີສົງຄາມນິວເຄຼຍ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ມັນພຽງແຕ່ໂງ່.
ບໍ່ມີໃຜໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຈົນ
ພວກເຂົາຈະເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງ
ທຸກຄົນຕົກລົງແລະຢ້ານກົວຫຼາຍ.
ດີ,ບາງທີພວກເຂົາຂາດຄວາມໄວ
ໜຸ່ມແລະຄວາມກະຕຸ້ນຂອງທ່ານ.
ດີ,ຂ້ອຍຕ້ອງມີຄວາມດີໃຈ
ທີ່ຈະເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້.
ການຕົກແຕ່ງຂອງອີຢິບທັງ
ໝົດນີ້ເປັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ໃນນ້ ໍາ ທີ່ມືດມົນຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງສີດ.
ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ຄວາມຕາຍ.
ຮູບແບບເງົາໃກ້ຊິດ.
ພວກເຂົາເປັນເຮືອທີ່ມາຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ?
ໃນຄວາມເປັນຈິງຄວາມຕາຍບໍ່ແມ່ນ
ໂຊກຮ້າຍຕໍ່ຊາວເອຢິບບູຮານ.
ພວກເຂົາເຫັນຄວາມຕາຍເປັນບາດ
ກ້າວທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້
ໃນການເລີ່ມຕົ້ນການເດີນທາງ
ຂອງການຄົ້ນພົບທາງວິນຍານ.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນສະບາຍໃຈຫຼາຍ.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນເຮືອ.
ກະຕ່າ.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນ-
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ລາວມີປືນ!
ແຂ້ວໄດ້ຕັດເຮືອຂອງຂ້ອຍອອກ.
ຕານ້ອຍໆ,ກ່ອນປະຫວັດສາດ
ສົດໃສດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ມັນໄດ້ຕິດກັບສາຍແອວຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ, ຂ້ອຍເອົາກະດູກກະດານ.
ຕາສີເຫຼືອງທີ່ສວຍງາມຂອງ
ໝາໝາໄດ້ເບິ່ງຂ້ອຍຂຶ້ນ...
ແລະໃນເວລາດຽວກັນ...
ພວກເຮົາຮູ້ຈັກກັນ!
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ໃນປາກຂອງທ່ານ? ບໍ່!
ຢ່າກັດລົງ. ຢ່າກາດລົງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
ເລເວຍຕານພະຍາຍາມລອຍໄປ...
ດຶງເຮືອຂອງຂ້ອຍຕາມເສັ້ນທາງເລືອດຂອງມັນ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າໃຜຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເລື່ອງນີ້!
ຂ້ອຍຍຶດໝັ້ນຢ່າງຮຸນແຮງ,
ການໂຊກຮ້າຍໃນສີດທີ່ປວດແຄບ.
ສະບາຍດີ... ກະຕູ້ຊີໄນໄດ.
ສຸດທ້າຍແຊກຕາຍ.
ແລະບໍ່ດົນຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຢຸດການລອຍນ້ ໍາ.
ສະບາຍດີ, ຈາໂກບີ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຢາກເຫັນຂ້ອຍ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຄົນພະຍາຍາມຍິງ
ຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ນັກສະແດງລະຄອນ,ດຣແມນ
ຕັນຕັນ,ໂອຊີແມນດີັສ...
ບາງຄົນ ກໍາ ລັງຂ້າ ໜ້າ ກາກ, ຈາໂກບີ.
ມີຄົນຢາກໃຫ້ພວກເຮົາຕາຍ.
ບາງທີເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈໄດ້.
ອືມ...
ໂຣສຊັກ!
- ບໍ່.
- ນີ້ແມ່ນຕໍາຫຼວດ!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ!
ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ມັນໝົດແລ້ວ!
ຖ້າມີໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບເຈົ້າ,
- ສົ່ງພວກມັນອອກໄປຢ່າງບໍ່ເຈັບປວດ!
- ຖືກກອບ. ການຕັ້ງຄ່າ.
ຂ້ອຍຍ່າງເຂົ້າໄປໃນມັນໂດຍກົງ
.ຄົນໂງ່,ໂງ່ນໆ,ໂຊກຮ້າຍ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນອອກມາແລະຍອມຮັບດ້ວຍມື
ຂອງທ່ານທີ່ເຫັນໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງ.
ບໍ່ເຄີຍ. ບໍ່ເຄີຍຍອມຮັບ. ຕ້ອງການອາວຸດ.
ເຈົ້າມີເວລາ 30 ວິນາທີ!
ບໍ່ມີທາງໜີ Rorschach.
- ມັນເປັນຕອນທ້າຍຂອງເສັ້ນທາງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ເວລາໝົດແລ້ວ!
ພ້ອມແລ້ວເມື່ອເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ຕື່ນຂື້ນ!
- ບໍ່ມີຄວາມເຈັບປວດ, ບໍ່...
- ຈັບລາວ! ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວໜີໄປ!
- ມັນເປັນການວາງແຜນ.
- ຈັບລາວໄວ້!
ບາງຄົນໄດ້ວາງແຜນຂ້ອຍ, ບາງຄົນ...
ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່ມີ! ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ!
ໃຫ້ຂ້ອຍໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍຄືນ!
ຫລັງຈາກກິນພໍແລ້ວ, ໝາໝາໄດ້ອອກໄປ.
ໃນເວລານີ້, ຂ້ອຍປອດໄພ.
ໃນຄືນນັ້ນ, ກິນປາໝາ,
ຂ້ອຍຈະມ່ວນຊື່ນກັບ
ການປ່ຽນແປງຂອງບົດບາດທໍາມະຊາດ
ຖ້າຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ແຫ້ງ
ຂອງຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າກຽດຊັງຫຼາຍ.
ເຮືອຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຕີບ
ໃຫຍ່ຂຶ້ນຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່,
ສະທ້ອນໃຫ້ເຫັນການປ່ຽນແປງຊ້າໆຂອງຂ້ອຍເອງ.
ດ້ວຍຄວາມຄິດແບບນີ້ທີ່ຈະບັນເທົາທຸກຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍຍ່າງໄປຕໍ່ໄປ,ບໍ່ມີ
ມຸງເຂົ້າໄປໃນຕອນເຊົ້າ.
ເຮ້ເດັກນ້ອຍ,ຟັງການຜະຈົນໄພທີ່
ມີຊີວິດຊີວາຂອງໂອຊີມານດີັສ.
ຕອນເຊົ້າວັນເສົານີ້ທີ່
ສະໜັບສະໜູນໂດຍ Meltdown !
ໃນເດືອນພຶດສະພາປີນີ້, ປີ 1962,
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເລືອກທີ່ຈະເຮັດ.
ຂ້ອຍໄດ້ບໍານານແລ້ວ.
ເພື່ອສ້ອມແປງລົດ.
ບາງທີເປັນໄປໄດ້ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ຕາມທີ່ຂ້ອຍເຫັນ,ສ່ວນໜຶ່ງ
ຂອງສິລະປະຂອງການເປັນວິລະຊົນ
ແມ່ນຮູ້ເມື່ອເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງເປັນຄົນໜຶ່ງອີກຕໍ່ໄປ,
ເຂົ້າໃຈວ່າເກມໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ,
ແລະວ່າການແຂ່ງຂັນແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ,
ແລະບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງມີບ່ອນສໍາລັບເຈົ້າ
ໃນໂບດໃໝ່ທີ່ແປກໃຈນີ້ຂອງຄົນພິເສດ.
ໂລກໄດ້ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ,
ແລະຂ້ອຍພໍໃຈທີ່ຈະເບິ່ງ
ມັນຈາກຕັ່ງແຂນຂອງຂ້ອຍ
ກັບເບຍຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ
ແລະກິ່ນຫອມຂອງນ້ໍາມັນສົດ
ຍັງຢູ່ໃນນິ້ວມືຂອງຂ້ອຍ.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄວາມພໍໃຈຂອງຂ້ອຍມາຈາກການຮູ້
ວ່າອາດມີຜົນກະທົບລວມບາງຢ່າງ
ຂອງຂ້ອຍ 23 ປີຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໜ້າກາກ.
ຄວາມຮູ້ນີ້ມາຫາຂ້ອຍໃນຮູບແບບຈົດໝາຍ
ຈາກຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ມີສິດເປີດເຜີຍຊື່.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າລາວຊົມເຊີຍ
ຄວາມພະຍາຍາມຂອງຂ້ອຍຫຼາຍເປັນ Night Owl
ແລະສະເໜີວ່າ,
ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ບໍານານ
ແລະຈະບໍ່ໃຊ້ຊື່ອີກຕໍ່ໄປ,
ບາງທີລາວສາມາດກູ້ຢືມມັນໄດ້,
ເນື່ອງຈາກລາວຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ
ປະຕິບັດຕາມຕົວຢ່າງຂອງຂ້ອຍ
ແລະກາຍເປັນນັກຕໍ່ສູ້ກັບອາຊະຍາກໍາ.
ຂ້ອຍໄດ້ໄປເຮືອນລາວຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ
ແລະເຫັນເທັກໂນໂລຢີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບາງຢ່າງ
ລາວຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ສົງຄາມຕໍ່ຕ້ານອາຊະຍາກໍາ.
ຂ້ອຍປະທັບໃຈເກີນໄປແນ່ນອນ
ເພື່ອປະຕິເສດລາວການໃຊ້
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດຢູ່ສະເໝີ
ເປັນຊື່ໂງ່ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ.
ສະນັ້ນໃນເວລາທີ່ສິ່ງນີ້ເຫັນພິມ,
ບາງທີຈະມີນາຍນິດໂອວໃໝ່
ການລາດຕະເວນຕາມຖະໜົນຫົນທາງຂອງນິວຢອກ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ແຊລລີ ຈູປີເຕີບອກຂ້ອຍວ່າ
ວ່າທັນທີທີ່ໂລຣີນ້ອຍໃຫຍ່ພໍສົມຄວນ
ນາງຢາກເປັນນາງເອກແບບແມ່ຂອງນາງ.
ສະນັ້ນໃຜຮູ້? ມັນເບິ່ງຄືວ່າ,
ຈາກການເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ
ໃໝ່ໃນເວລາເກົ້າມື້,
ນັກວິລະຊົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໄດ້ກາຍເປັນ
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງຊີວິດຂອງອາເມລິກາ.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຢູ່.
ດີກວ່າ, ຫຼືຮ້າຍແຮງກວ່າ.
ໂອ້,ຈິດວິນຍານຂອງເຈົ້າຕິດ
ຢູ່ແນວໃດ...ຄວາມປາຖະໜາ...
ພວກເຮົາໄດ້ໂຕ້ຖຽງກັນ.
ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ຈອນ,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
ໃນໂລກນີ້ເປັນແນວໃດ
ເຂົ້າກັນໄດ້ຍົກເວັ້ນຄົນ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ນາງສະເລເຕີ.
ພວກເຮົາສາມາດຢຸດຢູ່ບ່ອນນີ້
ໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
ບໍ່.ບໍ່,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້
ໂລກຮູ້ລາຍລະອຽດທັງໝົດ.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າຕິດຕໍ່ຂ້ອຍ.
ມັນເປັນຄວາມສະບາຍໃຈທີ່ຈະ
ບອກຄວາມຈິງກ່ຽວກັບລາວໃນທີ່ສຸດ.
ດີ,ຫຼັງຈາກທີ່ຊ່ວຍໂນວາເອັກສ
ປຣັສໃນການສືບສວນຂອງພວກເຮົາ,
ແລະແບ່ງປັນເລື່ອງຂອງເຈົ້າກັບໂລກ,
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
ເຮ້, ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ໂອ້,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການ
ຄວາມເຫັນໃຈຂອງໃຜເລີຍ.
ມັນຈະບໍ່ປິ່ນປົວມະເຮັງຂອງຂ້ອຍ.
ຫຼັງຈາກທີ່ໄດ້ຮູ້ກ່ຽວກັບສະພາບຂອງທ່ານ,
ແລະຄົນອື່ນ,ດຣໂອສເຕີແມນ
ຖືກສົ່ງໄປຫາດາວອັງຄານ,
ສົ່ງກະແສສັ່ນສະເທືອນທົ່ວໂລກ.
ມີຄໍາເຫັນໃດໆກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
ມັນຄິດໄດ້.
ລາວຖິ້ມຂ້ອຍໄປເພື່ອ
ເດັກອາຍຸ 16 ປີຄົນໜຶ່ງ
ຜູ້ທີ່ແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປໃນ
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມພາຍໃນຂອງນາງ.
ດຽວນີ້ທຸກຄົນຕົກໃຈວ່າລາວໄດ້
ຖິ້ມໂລກໄປສູ່ດາວອັງຄານບໍ?
ອາ, ພວກເຂົາທຸກຄົນພຽງແຕ່ກັງວົນ
ເພາະວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຢຸດ
ພວກເຮົາຈາກການວາງລະເບີດນິວເຄຼຍກັນແລະກັນ.
ກັງວົນວ່າພວກເຂົາທຸກຄົນຈະຕາຍ
ໃນດິນທີ່ເປື້ອນທີ່ມີສານວິທະຍຸ.
ດີ,ທ້າວໂຣສຕ໌,ນີ້ແມ່ນ
ຄໍາເຫັນຂອງທ່ານ...
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນໂລກຂອງຂ້ອຍ.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າເຫັນຂ່າວ
ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພາດຫົວຂໍ້ຂ່າວກ່ຽວກັບສົງຄາມ
ທີ່ພວກເຂົາເວົ້າວ່າກໍາລັງຈະມາເຖິງ.
ມີເລື່ອງນ້ອຍໆມື້ວານນີ້...
ກ່ຽວກັບໄຟໄໝ້ເຮືອນ?
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້ວ່າໃຜໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ,
ຕໍາຫຼວດກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເອົາຄວາມໂງ່ຂອງຜູ້
ຂ້າໜ້າກາກຂອງໂຣສຊາຈ໌ຢ່າງຈິງໃຈບໍ?
ພວກເຮົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ.
Rorschach ແມ່ນນັກສືບສວນແລະ
ນັກກະຕຸ້ນທີ່ສວຍງາມຢູ່ສະເໝີ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າລາວພົບຫຼັກຖານໃດທີ່
ເຊື່ອມໂຍງກັບເຫດການທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້ບໍ.
ພວກເຮົາທັງສີ່ຄົນ, ຖືກເອົາລົງ.
ສົງຄາມ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ຫາດຊາຍ.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວວ່າມັນເຊື່ອມໂຍງກັນທັງ ໝົດ
ແລະສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຍັງຈະມາເຖິງ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ເພື່ອຢຸດມັນ.
ບໍ່!
ໂຣສຊັກອີກເທື່ອໜຶ່ງ...
ພວກເຂົາຈັບລາວໃນທີ່ສຸດ.
ມີຄວາມວຸ້ນວາຍຢູ່ຄຸກ.
ພວກເຮົາມີຄຸກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
ຜູ້ຊາຍຢູ່ນີ້ທີ່ກຽດຊັງເຈົ້າ!
ເຈົ້າມີຫຍັງ?
ແຂນຂອງເຈົ້າ.
ມາເອົາຂ້ອຍ.
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ແກ້ໄຂກໍລະນີນີ້,
ມັນອາດຈະບໍ່ມີການກັບຄືນໄປ
ບ່ອນສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ທຸກຄົນຢ້ານກົວ.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
ພວກເຮົາຈະຖືກຄາດຕະກໍາໃນຄວາມສັບສົນ.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າໃຫ້ນິວເຄຍເລີ່ມຕົ້ນຫຼຸດລົງ.
ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມຊັກຊວນຂ້ອຍໃຫ້ຊ່ວຍໂລກນີ້.
ມະນຸດຊາດອາດຈະຢູ່ແຄມການສູນພັນ.
ມັນບໍ່ກັງວົນເຈົ້າບໍ?
ໃບໜ້ານີ້ແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
ບໍ່ເຄີຍຕົກລົງກັນເລີຍ.
ເຮັດມັນ!!
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ເວົ້າເຖິງສົງຄາມ.
ຂ້ອຍຈະລົງທືນຕາມນັ້ນ.